*現在見つかっているバグ一覧 [#md699a1b]
v1.10.0現在

**単体騎手
ソリンの第二能力やオリヴィアの能力などによって、単体騎手が戦闘フェイズ中に変身した場合、どれだけパワーがあってもその戦闘中は1点しかダメージを与えないバグ。

**呪禁
呪禁が被覆扱いになっているバグ。更に、呪禁クリーチャーを押し出し出来ないバグ。また、最初のクリーチャーに呪文や能力の効果を与える呪文や能力が、呪禁クリーチャーに影響を及ぼせる呪文や能力があったりなかったりする。

**腹黒い意志
腹黒い意志の誘発が、唱える選択権を持つ呪文の選択権を決定する前に誘発するバグ。
また、詠唱状態であるが対象が存在せずに唱えることが出来ないカードにも誘発してしまう。

**秘蔵の縫合体
秘蔵の縫合体が無効化された状態で墓地に落ちると、それの死亡誘発で場に出てきたゾンビで誘発しなくなったバグ(v1.8までは可能だった)

**報酬受け取り
ログインボーナス・スペシャルオファーなどで受け取りをすると、画面が固まるバグ



*修正されたバグ [#j5239372]
**呪禁
呪禁クリーチャーを入れ替え出来ないバグ。自分の場に呪禁クリーチャーしかいない場合、入れ替える選択すら出ない。

**隊長の鉤爪 v1.9.2で修正
隊長の鉤爪が場に出ている間、コントローラー関係なくクリーチャーが攻撃するたびに隊長の鉤爪のコントローラーのコントロール下でコー同盟者トークンが場に出てくるバグ(本来は隊長の鉤爪のコントローラーのクリーチャーが攻撃した時のみ)


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])