#contents()

&anchor(Turn){ }
*ターンの処理
本ゲームには明確なフェイズの移行概念が無いが、本項で説明するため便宜上以下の名称を使用する。
・ターン開始フェイズ
・メインフェイズ
・マッチステップ
・詠唱ステップ
・戦闘フェイズ
・戦闘開始ステップ
・攻撃ステップ
・戦闘終了ステップ
・ターン終了フェイズ

※戦闘中はどんな時でもポーズボタンを押すことが出来る。これによりいつでも目標やバトルログを観覧することが出来る。

また、特に明記しない限り自身のターンでの説明とする。

&anchor(Start){ }
*ターン開始フェイズ
自分のターンが開始した時に発生する処理を解決するフェイズ。
このフェイズでは以下の処理を上から順番に行う。
・ラウンドカウントの上昇
・条件が「ターンの開始時」の誘発型能力
・&link_anchor(Gem_Activate_C,page=用語集){カウントダウンを持つジェム}のカウントダウンの減少
・&link_anchor(Draw,page=用語集){ドロー}

&anchor(Start_Roundup){ }
**ラウンドカウントの上昇
ラウンドカウントを1上昇させる。
ラウンドカウントは以下のものに使用する。
・目標に使用するラウンドカウント数
・イベントによる&link_anchor(SR,page=イベントの種別・ルール){特殊ルール}のラウンドカウント数。

&anchor(Start_Trigger){ }
**条件が「ターンの開始時」の誘発型能力
戦場やボード上にあるパーマネントのうち、「ターンの開始時」が条件の誘発型能力が誘発し、解決する。

&anchor(Start_Countdown){ }
**カウントダウンを持つ起動ジェムのカウントダウンの減少
カウントダウンを持つ起動ジェムのカウントダウンを1減少させる。その後、そのジェムのカウントダウンが0以下になったらその起動ジェムの効果を解決させる。
同時に複数のカウントダウンジェムが効果を解決する場合、過去に配置したものから解決する。
&link_anchor(Investigate,page=キーワード){手がかり}トークンのシールド数減少もここで行われる。

&anchor(Start_Draw){ }
**ドロー
ライブラリーの最初のカードを引く。
引いたカードが数秒詳細表示されるが、この時にカードアイコンをタップすると&link_anchor(Card_Cast,page=用語集){非詠唱化}状態にすることが出来る時がある。
また手札が6枚ある場合、ドローしない。

&anchor(Main){ }
*メインフェイズ
主にプレイヤーが操作するフェイズ。
行動できる事が多すぎるため、マッチステップと詠唱ステップに区分けして解説する。

&anchor(Main_Match){ }
**マッチステップ
メインフェイズの中でも一番プレイヤーが操作するステップ。
このフェイズでは以下の行動が任意の順番で行える。ただし、ジェムのマッチを行うと強制的に詠唱ステップへ進む。
・手札の観覧
・パーマネントや能力ジェムの観覧
・PWの観覧/PW能力の使用
・ジェムのマッチ

&anchor(Main_Match_Hand){ }
***手札の観覧
・手札の観覧
メインフェイズ中に左画面端から横にスワイプするか、手札アイコンをタップすると、手札のカードを観覧できる。
また右画面端から横にスワイプするか対戦相手の手札アイコンをタップすると、対戦相手の手札のカードを観覧することが出来るが、全て「？」マークで表示されるため、特に意味がない。

・手札の入れ替え
手札を観覧中にカードをロングタップし、スワイプする事で手札を入れ替える事が出来る。
これにより、&link_anchor(Gem_Gain,page=用語集){マナを得る}順番や、&link_anchor(Destroy_Hand,page=用語集){手札を捨てる}順番などを変更することが出来る。

・手札の詳細観覧
手札を観覧中に手札のカードをタップすると、カードの詳細を見ることが出来る。

・詠唱と非詠唱化
手札のカードを詳細観覧中にカードアイコンをタップする事で&link_anchor(Card_Cast,page=用語集){詠唱と非詠唱化}の選択が出来る。

・手札の追放
手札のカードを詳細観覧中にカード右横にあるゴミ箱マークをタップすると、手札を追放することが出来る。墓地同様、追放領域は観覧することが出来ない。
※&link_anchor(Library,page=用語集){ライブラリー}が切れた時、即座にライブラリーは再補充される。その際、追放されたカードも再補充される。

&anchor(Main_Match_P){ }
***パーマネントや能力ジェムの観覧
・パーマネントの詳細観覧
戦場のクリーチャーやボード上にあるサポートジェムをタップする事で、そのカードの詳細を見ることが出来る。
その際、カードアイコンをタップする事で詠唱非詠唱状態を切り替えれるが、特に意味はない(既に唱えられているため)。

・能力ジェムの観覧
ボード上にある&link_anchor(Gem_Activate,page=用語集){起動ジェム}や&link_anchor(Gem_Trap,page=用語集){罠ジェム}をタップする事でその能力の発生源を確認(発生源が光る)できる。
また対戦相手が罠ジェムを使用している場合、罠ジェムが仕掛けられていると思われるジェムをタップすると通常の能力ジェム同様確認することが出来る。

&anchor(Main_Match_PW){ }
***PWの観覧/PW能力の使用
・PWの観覧
自分のPWか対戦相手のPW(またはエンカウンター)をタップする事でPWの詳細を確認することが出来る。
詳細画面には以下の情報が記載される。
・&link_anchor(PW_HP,page=用語集){PWのHP}
・&link_anchor(PW_Lv,page=用語集){PWのレベル}
・&link_anchor(PW_Ability,page=用語集){PW能力}の一覧
・現在の&link_anchor(PW_Ability_Loyalty,page=用語集){忠誠値}
・&link_anchor(Gem_Gain_MB,page=用語集){マナボーナス}

・PW能力の使用
各ターンに1回、PW能力を使用する事が出来る。
そのPW能力で消費する忠誠値が溜まっていないと使用する事が出来ない。
PW能力を使用した後、追加マッチによって再びマッチステップに戻ってきた場合、PW能力を再び使用する事は出来ない。逆に、PW能力を使用せずに追加マッチをした場合はPW能力を使用する事が出来る。

&anchor(Main_Match_Gem){ }
***ジェムのマッチ
ボード上のジェムを入れ替える事でマッチを行う。
これによりジェムがマッチされた場合、詠唱ステップへ強制的に移行する。

&anchor(Main_Cast){ }
**詠唱ステップ
各カードを唱えるステップ。
カード単体の解決手順は用語集を参照。&link_anchor(Card_CastNo,page=用語集){＞カードの解決手順}
このステップでは以下の処理を上から順番に行う。
・カードの詠唱
・追加マッチチェック

&anchor(Main_Cast_Cast){ }
***カードの詠唱
カードや誘発型能力の解決が終了するたび(本家MTGでおけるスタックが空の状態)、&link_anchor(First_card_Hand,page=用語集){手札の最初のカード}から順番に&link_anchor(Card_Cast_OK,page=用語集){詠唱可能状態}をチェックし、詠唱可能なカードを唱える。
その際、現詠唱ステップにて「唱えない」と選択したカードは全てスキップされる(追加マッチによって再びこのステップに来た場合、「唱えない」選択はリセットされる)。

※カードの解決が終了するたびに手札の最初のカードからチェックするため、手札の2番目以降のカードやそれに伴う誘発型能力によって手札の最初のカードが詠唱可能状態になった場合、次に唱えるカードは手札の最初のカードとなる。

&anchor(Main_Cast_Match){ }
***追加マッチチェック
手札にあるすべてのカードが詠唱可能状態で無くなる、または手札にあるすべてのカードを「唱えない」選択をした場合、追加マッチチェックを行う。
追加マッチの条件
・メインフェイズ(マッチステップ/詠唱ステップ)にて、隣接した同種のジェムを5個以上マッチさせた。
・いずれかの効果により追加マッチを得た(例:&link_anchor(Gontis_Aether_Heart,page=AER/N){ゴンティの霊気心臓})。

追加マッチの条件を満たした場合、再びマッチステップに移行する。
追加マッチの条件を満たしてない場合、自動的に戦闘フェイズに移行する。

&anchor(Combat){ }
*戦闘フェイズ
クリーチャーが戦闘を行うフェイズ。
メインフェイズ同様、処理が複雑なために以下の三つのステップに区分けして解説する。
・戦闘開始ステップ
・攻撃ステップ
・戦闘終了ステップ

&anchor(Combat_Start){ }
**戦闘開始ステップ
戦闘開始による誘発型能力を解決するステップ。
このステップでは以下の処理を上から順番に行う。
・条件が「攻撃するたび」の誘発型能力。
・条件が「ブロックされるたび」の誘発型能力。

戦闘が可能な状態であることを本wikiでは「戦闘可能状態」と表現し、それらは「攻撃可能状態」と「防御可能状態」の二つに分類される。

&anchor(Combat_Start_ACheck){ }
***攻撃可能状態
攻撃可能状態の定義は以下の六つ。
・パワーが1以上あること。
・無効化されていない。
・攻撃できないという能力を持っていない。
・このターン戦場に出たが&link_anchor(Haste,page=キーワード){速攻}を持っている。
・このターンまだ攻撃を行っていない。
・攻撃ステップに入る前から攻撃可能状態である。

&anchor(Combat_Start_BCheck){ }
***防御可能状態
防御可能状態の定義は以下の五つ。
・&link_anchor(KEY01,page=キーワード){ブロッカー系キーワード}を持っている。
・攻撃クリーチャーが&link_anchor(KEY02,page=キーワード){回避系キーワード}を持っているが、対応したキーワードを持っている。(「飛行」に対して「到達」または「飛行・ディフェンダー/警戒」を持っている)
・無効化されていない。
・タフネスが0以下でない。
・防御できないという能力を持っていない。


&anchor(Combat_Start_ATrigger){ }
***条件が「攻撃するたび」の誘発型能力
&link_anchor(ACheck){攻撃可能状態}のクリーチャーは条件が「攻撃するたび」の誘発型能力を解決する。
攻撃可能状態のクリーチャーが複数いる場合、&link_anchor(First_card_Creature,page=用語集){最初のクリーチャー}から誘発する。
同時に複数の誘発型能力が誘発するならば、最初に戦場やボード上に出たパーマネントから順番に解決する。

&anchor(Combat_Start_BTrigger){ }
***条件が「ブロックするたび/ブロックされるたび」の誘発型能力
&link_anchor(Combat_Combat){攻撃ステップ}の戦闘のやり取りの結果ブロックするまたはブロックされるクリーチャーは、この誘発型能力の条件を満たす。
同時に複数の誘発型能力が誘発するならば、攻撃側プレイヤーから順に最初に戦場やボード上に出たパーマネントから順番に解決する。

&anchor(Combat_Combat){ }
**攻撃ステップ
戦闘によるダメージをやり取りするステップ。
自分がコントロールする最初の攻撃可能状態のクリーチャーから1体ずつ順番にこの攻撃ステップを繰り返す。
このステップでは以下の処理を上から順番に、すべての攻撃可能状態のクリーチャーが攻撃を終了するかいずれかのプレイヤーのライフが0以下になるまで行う。
・先制攻撃タイミング
・戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力
・通常攻撃タイミング
・戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力

特に明記しない限り、攻撃ステップ～戦闘終了ステップの項目では以下の表現を用いる。
・「攻撃クリーチャー」とは「自分がコントロールする最初の攻撃可能状態クリーチャー」とする。
・「防御クリーチャー」とは「対戦相手がコントロールする最初の防御可能状態クリーチャー」とする。
・「先制攻撃権を持つ」とは「&link_anchor(First_strike,page=キーワード){先制攻撃}または&link_anchor(Double_strike,page=キーワード){二段攻撃}を持つ」とする。

&anchor(Combat_Combat_Combat){ }
***攻撃と防御
・防御クリーチャーがいない場合
攻撃クリーチャーがいるが防御クリーチャーがいない場合、攻撃クリーチャーは対戦相手に戦闘ダメージを与える。
特に&link_anchor(Combat_Combat_FS){先制攻撃タイミング}や&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}は関係ない。
その後、&link_anchor(Combat_Combat_Trigger){戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力}を解決する。

・防御クリーチャーがいる場合
攻撃クリーチャーがいて防御クリーチャーがいる場合、その防御クリーチャーは攻撃クリーチャーをブロックする。
その場合、&link_anchor(Combat_Combat_FS){先制攻撃タイミング}/&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}/&link_anchor(Combat_Combat_Trigger){戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力}が絡むので、対象の項目にて詳細解説を行う。
※いずれかの効果により防御クリーチャーのタフネスが0以下となった場合、そのクリーチャーは防御可能状態ではなくなるため、次の攻撃クリーチャーを防御する事は出来ない。

&anchor(Combat_Combat_FS){ }
***先制攻撃タイミング
先制攻撃権を持つを持つクリーチャーが優先的に攻撃するタイミング。
ここでは防御クリーチャーがいる時の解決を解説する。

・自分の攻撃クリーチャーが先制攻撃権を持つを持っていて、防御クリーチャーが先制攻撃権を持つを持っていない場合。またはその逆。
先制攻撃権を持っている側のクリーチャーが持っていない側のクリーチャーに自身のパワーと同じ値の戦闘ダメージを与える。
攻撃クリーチャーが&link_anchor(Trample,page=キーワード){トランプル}を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っている場合のみ、その上回った分をプレイヤーに与える。

・お互いのクリーチャーが先制攻撃権を持っている場合
&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}と同様に戦闘ダメージのやり取りを行う。

&anchor(Combat_Combat_NS){ }
***通常攻撃タイミング
先制攻撃権を持っていない、または&link_anchor(Double_strike,page=キーワード){二段攻撃}を持つクリーチャーが攻撃するタイミング。

・先制攻撃権を持っていない場合
攻撃クリーチャーと防御クリーチャーはお互いに自身のパワーと同じ値の戦闘ダメージを与える。
攻撃クリーチャーが&link_anchor(Trample,page=キーワード){トランプル}を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っている場合のみ、その上回った分をプレイヤーに与える。

・どちらかが二段攻撃を持っている場合
通常攻撃タイミングになってもお互いのクリーチャーが戦闘可能状態の場合、それらのクリーチャーは再びお互いに戦闘ダメージを与えあう。
攻撃クリーチャーが&link_anchor(Trample,page=キーワード){トランプル}を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っている場合のみ、その上回った分をプレイヤーに与える。

攻撃クリーチャーが二段攻撃を持っていて、通常攻撃タイミングになった時に防御クリーチャーが防御可能状態でなくなった場合、それは戦闘を行わない。
本家MTGとは違い、その時にトランプルを持っていても戦闘は行わない。

&anchor(Combat_Combat_Trigger){ }
***戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力
・条件が「戦闘ダメージを与えるたび」または「戦闘ダメージを受けるたび」の誘発型能力
&link_anchor(Combat_Combat_FS){先制攻撃タイミング}や&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}によって戦闘ダメージを与えた時に誘発する。

・条件が「タフネスが一定値以下であるとき」の誘発型能力
いずれかの効果によってタフネスが一定値以下になった時に誘発する。
誘発型能力の条件さえ満たせば、タフネスが0以下になっても死亡する前にこの能力が誘発し解決する。＞用語集:&link_anchor(Ability_Trigger,page=用語集){誘発型能力}参照

&anchor(Combat_Combat_Damage){ }
***ダメージ
＞クリーチャー:&link_anchor(Damage,page=クリーチャー){ダメージ}参照

&anchor(Combat_End){ }
**戦闘終了ステップ
戦闘終了による能力を解決するステップ。

・タフネスが0以下のクリーチャーの死亡処理
戦闘終了ステップにて、タフネスが0以下のクリーチャーは&link_anchor(Die,page=キーワード){死亡する}。
同時に複数のクリーチャーが死亡する場合、攻撃側のプレイヤーがコントロールする最初のクリーチャーから処理を行う。
また、その時の死亡に伴い条件が「死亡するたび」の誘発型能力が誘発するなら、他の死亡クリーチャーの死亡処理よりも前に解決する。

&anchor(End){ }
*ターン終了フェイズ
ターンを終了させる準備を行うフェイズ。
このフェイズでは以下の行動を上から順番に解決する。
・条件が「ターン終了時」の誘発型能力
・「ターン終了時まで」の効果の終了
　
　

#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])