#contents()

&anchor(Turn){ }
*ターンの処理 [#ab3f5e1e]
本ゲームには明確なフェイズの移行概念が無いが、本項で説明するため便宜上以下の名称を使用する。
○&link_anchor(Start){ターン開始フェイズ}
○&link_anchor(Main){メインフェイズ}
・&link_anchor(Main_Match){マッチステップ}
・&link_anchor(Main_Cast){詠唱ステップ}
○&link_anchor(Combat){戦闘フェイズ}
・&link_anchor(Combat_Start){戦闘開始ステップ}
・&link_anchor(Combat_Combat){攻撃ステップ}
・&link_anchor(Combat_End){戦闘終了ステップ}
○&link_anchor(End){ターン終了フェイズ}

※戦闘中はどんな時でもポーズボタンを押すことが出来る。これによりいつでも目標やバトルログを観覧することが出来る。

&color(red){''特に明記しない限り自身のターンでの説明とする。''}

&anchor(Start){ }
*ターン開始フェイズ [#o7613aa8]
自分のターンが開始した時に発生する処理を解決するフェイズ。
このフェイズでは以下の処理を上から順番に行う。
1：自分の最初のクリーチャーの優先度変更
2：ラウンドカウントの上昇
3：条件が「ターンの開始時」の誘発型能力
4：&link_anchor(Activate_C,page=ジェムN個を起動する){カウントダウンを持つジェム}のカウントダウンの減少
5：[[ドロー>引く]]

**自分の最初のクリーチャーの優先度変更
自分がコントロールするクリーチャーがターンの開始前からブロッカー能力([[ディフェンダー>ディフェンダー]]/[[到達>到達]]/[[警戒>警戒]])を持っていて、かつ最初のクリーチャーの優先度が正しくない場合、それは正しい優先度に変更される。
・最初のクリーチャーの優先度は[[ディフェンダー>ディフェンダー]]を参照

&anchor(Start_Roundup){ }
**ラウンドカウントの上昇 [#q3794193]
ラウンドカウントを1上昇させる。
ラウンドカウントは以下のものに使用する。
・目標に使用するラウンドカウント数
・イベントによる&link_anchor(SR,page=イベントの種別・ルール){特殊ルール}のラウンドカウント数。

&anchor(Start_Trigger){ }
**条件が「ターンの開始時」の誘発型能力 [#xf42caed]
戦場やボード上にあるパーマネントのうち、「ターンの開始時」が条件の誘発型能力が誘発し、解決する。
誘発型能力の解決順序は&link_anchor(Trigger,page=能力){誘発型能力}参照。

&anchor(Start_Countdown){ }
**カウントダウンを持つ起動ジェムのカウントダウンの減少 [#sc7fea89]
カウントダウンを持つ起動ジェムのカウントダウンを1減少させる。その後、そのジェムのカウントダウンが0以下になったらその起動ジェムの効果を解決させる。
同時に複数のカウントダウンジェムが効果を解決する場合、過去に配置したものから解決する。
[[手がかり>調査]]トークンのシールド数減少もここで行われる。

&anchor(Start_Draw){ }
**ドロー [#p98e1cdf]
ライブラリーの最初のカードを引く。
引いたカードが数秒詳細表示されるが、この時にカードアイコンをタップすると&link_anchor(Cast_Mode,page=唱える){非詠唱状態}にすることが出来る時がある。
手札が6枚ある場合、ドローしない。


&anchor(Main){ }
*メインフェイズ [#ibffdb72]
主にプレイヤーが操作するフェイズ。
行動できる事が多すぎるため、&link_anchor(Main_Match){マッチステップ}と&link_anchor(Main_Cast){詠唱ステップ}に区分けして解説する。

&anchor(Main_Match){ }
**マッチステップ [#i11fc880]
メインフェイズの中でも一番プレイヤーが操作するステップ。
このフェイズでは以下の行動が任意の順番で行える。ただし、ジェムの入れ替えを行いマッチが発生すると強制的に詠唱ステップへ進む。
・&link_anchor(Main_Match_Hand){手札の観覧}
・&link_anchor(Main_Match_P){パーマネントや能力ジェムの観覧}
・&link_anchor(Main_Match_PW){PWの観覧/PW能力の使用}
・&link_anchor(Main_Match_Gem){ジェムの入れ替え}

&anchor(Main_Match_Hand){ }
***手札の観覧 [#q1d0cb9f]
・手札の観覧
メインフェイズ中に左画面端から横にスワイプするか、手札アイコンをタップすると、手札のカードを観覧できる。
また右画面端から横にスワイプするか対戦相手の手札アイコンをタップすると、対戦相手の手札のカードを観覧することが出来るが、全て「？」マークで表示されるため、特に意味がない。

・手札の入れ替え
手札を観覧中にカードをロングタップし、スワイプする事で手札を入れ替える事が出来る。
これにより、[[マナを得る>マナを得る]]順番や、&link_anchor(Discard,page=破壊する){手札を捨てる}順番などを変更することが出来る。

・手札の詳細観覧
手札を観覧中に手札のカードをタップすると、カードの詳細を見ることが出来る。

・詠唱と非詠唱化
手札のカードを詳細観覧中にカードアイコンをタップする事で&link_anchor(Cast_Mode,page=唱える){詠唱と非詠唱化}の選択が出来る。

・手札の追放
手札のカードを詳細観覧中にカード右横にあるゴミ箱マークをタップすると、手札を追放することが出来る。墓地同様、追放領域は観覧することが出来ない。
手札を追放する事によって[[サイクリング>サイクリング]]能力が誘発する事がある。

※[[ライブラリー>ライブラリー]]が切れた時、即座にライブラリーは新たにデッキから40枚コピーしライブラリーに追加される。その際、試合中に追放したカードも関係なく追加される。

&anchor(Main_Match_P){ }
***パーマネントや能力ジェムの観覧 [#w4a59084]
・パーマネントの詳細観覧
戦場のクリーチャーやボード上にあるサポートジェムをタップする事で、そのカードの詳細を見ることが出来る。
その際、カードアイコンをタップする事で詠唱非詠唱状態を切り替えれるが、特に意味はない(既に唱えられているため)。

・能力ジェムの観覧
ボード上にある[[起動ジェム>ジェムN個を起動する]]や[[罠ジェム>ジェムN個に罠をかける]]をタップする事でその能力の発生源を確認(発生源が光る)できる。
また対戦相手が罠ジェムを使用している場合、罠ジェムが仕掛けられていると思われるジェムをタップすると通常の能力ジェム同様確認することが出来る。

&anchor(Main_Match_PW){ }
***PWの観覧/PW能力の使用 [#n63b81c2]
・PWの観覧
自分のPWか対戦相手のPW(またはエンカウンター)をタップする事でPWの詳細を確認することが出来る。
詳細画面には以下の情報が記載される。
・&link_anchor(PW_Lv,page=プレインズウォーカー){PWのレベル}
・&link_anchor(PW_HP,page=プレインズウォーカー){PWのHP}
・&link_anchor(PW_Ability,page=プレインズウォーカー){PW能力}の一覧
・&link_anchor(PW_Ability_Loyalty,page=プレインズウォーカー){忠誠値}
・&link_anchor(PW_MB,page=プレインズウォーカー){マナボーナス}

・PW能力の使用
各ターンに1回、PW能力を使用する事が出来る。
そのPW能力で消費する忠誠値が溜まっていないと使用する事が出来ない。
PW能力を使用した後にマッチを行ってフェイズを移行し、追加入れ替えによって再びマッチステップに戻ってきた場合でも、PW能力を再び使用する事は出来ない。逆に、PW能力を使用せずに追加入れ替えによってマッチステップに戻ってきた場合はPW能力を使用する事が出来る。

&anchor(Main_Match_Gem){ }
***ジェムの入れ替え [#r066641d]
ボード上のジェムを入れ替える事が出来る。
これによりジェムがマッチされた場合、以下の処理を上から順に行う。
1：マッチしたジェムの中に起動/罠ジェムがある場合、それの解決を行う。
2：ジェムをマッチしたことによりサポートが破壊され、それが破壊されたことによる誘発型能力がある場合、それの解決を行う。
3：マッチしたジェムの数(消したジェムの数ではない)にマナボーナスを加えた値と同数のマナを得る。
4：詠唱ステップへ強制的に移行する。

&anchor(Main_Cast){ }
**詠唱ステップ [#nabdc8b5]
各カードを唱えるステップ。
カード単体の解決手順は&link_anchor(CastNo,page=唱える){カードの解決手順}を参照。
このステップでは以下の処理を上から順番に行う。
1：カードの詠唱
2：追加入れ替えチェック

&anchor(Main_Cast_Cast){ }
***カードの詠唱 [#w925c9fb]
カードや誘発型能力の解決が終了するたび(本家MTGでおけるスタックが空の状態)、&link_anchor(First_card_Hand,page=カード){手札の最初のカード}から順番に詠唱可能状態をチェックし、詠唱可能なカードを唱える。
その際、現詠唱ステップにて「唱えない」と選択したカードは全てスキップされる(追加入れ替えによって再びこのステップに来た場合、「唱えない」選択はリセットされる)。

※カードの解決が終了するたびに手札の最初のカードからチェックするため、手札の2番目以降のカードやそれに伴う誘発型能力によって手札の最初のカードが詠唱可能状態(主にマナが溜まるなどにより)になった場合、次に唱えるカードは手札の最初のカードとなる。

&anchor(Main_Cast_Match){ }
***追加入れ替えチェック [#u907e53d]
手札にあるすべてのカードが詠唱可能状態でなくなる、または手札にあるすべてのカードを「唱えない」選択をした場合、追加入れ替えチェックを行う。

追加入れ替えの条件
・メインフェイズ(マッチステップ/詠唱ステップ)にて、隣接した同種のジェムを5個以上マッチさせた。(それ以外のフェイズによって5個以上マッチしても追加入れ替え権はない)
・いずれかの効果により追加入れ替えを得た(例:[[ゴンティの霊気心臓>ゴンティの霊気心臓]])。

追加入れ替えの条件を満たした場合、再びマッチステップに移行する。
追加入れ替えの条件を満たしてない場合、自動的に戦闘フェイズに移行する。

&anchor(Combat){ }
*戦闘フェイズ [#d59fb820]
クリーチャーが戦闘を行うフェイズ。
メインフェイズ同様、処理が複雑なために以下の三つのステップに区分けして解説する。
・戦闘開始ステップ
・攻撃ステップ
・戦闘終了ステップ

自分がコントロールする最初の攻撃可能状態のクリーチャーから1体ずつ順番に戦闘開始ステップと攻撃ステップを繰り返す。
すべての攻撃可能状態のクリーチャーが攻撃を終了するかいずれかのプレイヤーのライフが0以下になるまで繰り返し、最後に戦闘終了ステップに移行する。
戦闘終了ステップの後はターン終了ステップに移行する。

本ゲームにおける戦闘はほぼ自動戦闘であるため、特にルールが明記されていない。
よって、ここでも本wiki独自の定義による解説をする。
・攻撃が可能な状態であることを「攻撃可能状態」とする(次項目にて定義を解説)。
・防御が可能な状態であることを「防御可能状態」とする(次項目にて定義を解説)。
・「攻撃クリーチャー」とは「自分がコントロールする最初の攻撃可能状態クリーチャー」とする。
・「防御クリーチャー」とは「対戦相手がコントロールする最初の防御可能状態クリーチャー」とする。
・「先制攻撃権を持つ」とは「[[先制攻撃>先制攻撃:二段攻撃]]または[[二段攻撃>先制攻撃:二段攻撃]]を持つ」とする。

&anchor(Combat_ACheck){ }
**攻撃可能状態 [#f0ec976a]
攻撃可能状態の定義は以下の七つ。
・パワーが1以上あること。
・[[無効化>無効化]]されていない。
・[[攻撃できない>攻撃できない]]という能力を持っていない。
・このターン戦場に出たが[[速攻>速攻]]を持っている。
・このターンまだ攻撃を行っていない。
・タフネスが0以下でない。
・戦闘フェイズに入る前から他六つの条件を満たしている。

&anchor(Combat_BCheck){ }
**防御可能状態 [#odf6a4b4]
防御可能状態の定義は以下の五つ。
・[[ディフェンダー>ディフェンダー]]/[[到達>到達]]/[[警戒>警戒]]のいずれかを持っている。
・攻撃クリーチャーが回避能力を持っているが、対応したキーワードを持っている。(回避能力とブロッカー能力との対応表は[[ディフェンダー>ディフェンダー]]を参照)
・無効化されていない。
・タフネスが0以下でない。
・[[ブロックできない>ブロックできない]]という能力を持っていない。

&anchor(Combat_Start){ }
**戦闘開始ステップ [#of281a8b]
戦闘開始による誘発型能力を解決するステップ。

あなたが攻撃可能状態クリーチャーをコントロールしている時、それの内最初のクリーチャーを「攻撃クリーチャー」とし、以下の処理を上から順番に行う。
1：条件が「攻撃するたび」の誘発型能力。
2：条件が「ブロックするたび/ブロックされるたび」の誘発型能力。

&anchor(Combat_Start_ATrigger){ }
***条件が「攻撃するたび」の誘発型能力 [#b9601245]
攻撃可能状態のクリーチャーは条件が「攻撃するたび」の誘発型能力を解決する。
誘発型能力の解決順序は&link_anchor(Trigger,page=能力){誘発型能力}参照。


&anchor(Combat_Start_BTrigger){ }
***条件が「ブロックするたび/ブロックされるたび」の誘発型能力
攻撃クリーチャーをブロック可能な防御可能状態のクリーチャーがいる場合、ブロックするまたはブロックされるクリーチャーは、この誘発型能力の条件を満たす。
誘発型能力の解決順序は&link_anchor(Trigger,page=能力){誘発型能力}参照。

&anchor(Combat_Combat){ }
**攻撃ステップ [#v25744a6]
戦闘によるダメージをやり取りするステップ。
攻撃ステップは以下の順番で処理を行う。
・先制攻撃タイミング
・戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力
・通常攻撃タイミング
・戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力
・攻撃可能状態クリーチャーチェック

&anchor(Combat_Combat_Combat){ }
***攻撃と防御 [#me14384f]
・防御クリーチャーがいない場合
攻撃クリーチャーがいるが防御クリーチャーがいない場合、攻撃クリーチャーは対戦相手に戦闘ダメージを与える。
特に&link_anchor(Combat_Combat_FS){先制攻撃タイミング}や&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}は関係ない。
その後、&link_anchor(Combat_Combat_Trigger){戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力}を解決する。

・防御クリーチャーがいる場合
攻撃クリーチャーがいて防御クリーチャーがいる場合、その防御クリーチャーは攻撃クリーチャーをブロックする。
その場合、&link_anchor(Combat_Combat_FS){先制攻撃タイミング}/&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}/&link_anchor(Combat_Combat_Trigger){戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力}が絡むので、対象の項目にて詳細解説を行う。
※いずれかの効果により防御クリーチャーのタフネスが0以下となった場合、そのクリーチャーは防御可能状態ではなくなるため、次の攻撃クリーチャーを防御する事は出来ない。

&anchor(Combat_Combat_FS){ }
***先制攻撃タイミング [#occ76d78]
先制攻撃権を持つを持つクリーチャーが優先的に攻撃するタイミング。
ここでは防御クリーチャーがいる時の解決を解説する。

・攻撃クリーチャーか防御クリーチャーの片方が先制攻撃権を持っていて、片方が持っていない場合
先制攻撃権を持っている側のクリーチャーが持っていない側のクリーチャーに自身のパワーと同じ値の戦闘ダメージを与える。
攻撃クリーチャーが[[トランプル>トランプル]]を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っている場合のみ、その上回った分をプレイヤーに与える。

・お互いのクリーチャーが先制攻撃権を持っている場合
&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}と同様に戦闘ダメージのやり取りを行う。

&anchor(Combat_Combat_NS){ }
***通常攻撃タイミング [#a6db4859]
先制攻撃権を持っていない、または[[二段攻撃>先制攻撃:二段攻撃]]を持つクリーチャーが攻撃するタイミング。

・お互いのクリーチャーが先制攻撃権を持っていない場合
攻撃クリーチャーと防御クリーチャーはお互いに自身のパワーと同じ値の戦闘ダメージを与える。
攻撃クリーチャーが[[トランプル>トランプル]]を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っている場合のみ、その上回った分をプレイヤーに与える。


・攻撃クリーチャーか防御クリーチャーの片方が先制攻撃(先制攻撃権ではなく先制攻撃)を持っていて、片方が持っていない場合
通常攻撃タイミングになっても、お互いのクリーチャーが戦闘可能状態の場合、先制攻撃を持っていないクリーチャーが先制攻撃を持っていないクリーチャーに自身のパワーと同じ値の戦闘ダメージを与える。
攻撃クリーチャーが[[トランプル>トランプル]]を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っている場合のみ、その上回った分をプレイヤーに与える。


・防御クリーチャーが二段攻撃を持っていて、攻撃クリーチャーが二段攻撃を持っていない場合
通常攻撃タイミングになってもお互いのクリーチャーが戦闘可能状態の場合、それらのクリーチャーは再びお互いに戦闘ダメージを与えあう。
攻撃クリーチャーが[[トランプル>トランプル]]を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っている場合のみ、その上回った分をプレイヤーに与える。


・攻撃クリーチャーが二段攻撃を持っていて、防御クリーチャーが二段攻撃を持っていない場合
通常攻撃タイミングになってもお互いのクリーチャーが戦闘可能状態の場合、それらのクリーチャーは再びお互いに戦闘ダメージを与えあう。
攻撃クリーチャーが[[トランプル>トランプル]]を持っていて、攻撃クリーチャーのパワーが防御クリーチャーのタフネスを上回っているまたは防御クリーチャーが(タフネスが0以下などにより)非戦闘可能状態になっている場合、その上回った分をプレイヤーに与える。
タフネス0以下で戦闘を行う場合、それは攻撃クリーチャーにダメージを与えられない。

%%攻撃クリーチャーが二段攻撃を持っていて、通常攻撃タイミングになった時に防御クリーチャーが防御可能状態でなくなった場合、それは戦闘を行わない。%%
%%本家MTGとは違い、その時にトランプルを持っていても戦闘は行わない。%%
v2.1より通常通り戦闘ダメージを与えあうようになった。

&anchor(Combat_Combat_Trigger){ }
***戦闘ダメージによって誘発する誘発型能力 [#r9c9ef4a]
・条件が「戦闘ダメージを与えるたび」または「戦闘ダメージを受けるたび」の誘発型能力
&link_anchor(Combat_Combat_FS){先制攻撃タイミング}や&link_anchor(Combat_Combat_NS){通常攻撃タイミング}によって戦闘ダメージを与えた時に誘発する。

・条件が「タフネスが一定値以下であるとき」の誘発型能力
いずれかの効果によってタフネスが一定値以下になった時に誘発する。
誘発型能力の条件さえ満たせば、タフネスが0以下になっても死亡する前にこの能力が誘発し解決する。＞&link_anchor(Trigger,page=能力){誘発型能力}参照

&anchor(Combat_Combat_Damage){ }
***ダメージ [#ed8296c6]
1点以上のダメージを受けるクリーチャーは、そのクリーチャーの最大タフネスから減少する。
＞クリーチャー:&link_anchor(Damage,page=クリーチャー){ダメージ}参照

&anchor(Combat_End){ }
**戦闘終了ステップ [#i14f9cc1]
戦闘終了による能力を解決するステップ。
全ての攻撃可能クリーチャーが攻撃し終わると、このステップに強制移行する。

・タフネスが0以下のクリーチャーの死亡処理
戦闘終了ステップにて、タフネスが0以下のクリーチャーは&link_anchor(Die,page=破壊する){死亡する}。
同時に複数のクリーチャーが死亡する場合、アクティブプレイヤーがコントロールする最初のクリーチャーから処理を行う。
また、その時の死亡に伴い条件が「死亡するたび」の誘発型能力が誘発するなら、他の死亡クリーチャーの死亡処理が全て解決するよりも前に解決される。

&anchor(End){ }
*ターン終了フェイズ [#d83e0591]
ターンを終了させる準備を行うフェイズ。
このフェイズでは以下の行動を上から順番に解決する。
・条件が「ターン終了時」の誘発型能力
・「ターン終了時まで」の効果の終了
　
　

#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])