ここでは本家MTGにおける用語ではあるが、このゲームでは使われていない用語で、かつ本wikiにて解説の為に使用する用語をまとめている。


#contents()

&anchor(Permanent){ }
*パーマネント/Permanent
パーマネントとは、「戦場に出ているクリーチャー」と「ボード上に配置されているサポート」の総称である。

・本家MTGにて「パーマネント」は戦場に出ているオブジェクトの事。

&anchor(Zone){ }
*領域/Zone
領域とは、「カードやオブジェクトが存在する場所」の総称である。

領域には大きく二つの分類がある。
・公開領域
・非公開領域

&anchor(Zone_Public){ }
**公開領域/Public Zone
公開領域とは、「自分が確認する事が出来る領域」のことである。
本ゲームは対人戦ではないため、公開領域の公開先は自分のみである。
公開領域には以下の種類がある。
・戦場
・ボード
・自分の手札(対戦相手からすると非公開領域)

&anchor(Battlefield){ }
***戦場/Battlefield
戦場とは、「召喚したクリーチャーが出て戦闘を行う領域」のことである。
特に難しいことはない。

&anchor(Board){ }
***ボード/Board
ボードとは、「7×7の[[ジェム>ジェム/Gem]]が配置された領域」のことである。
ボード上に配置する場合、ジェムに配置する事となる。

&anchor(Zone_Hidden){ }
**非公開領域/Hidden Zone
非公開領域とは、「特定のプレイヤーしか確認できない領域」または「誰も確認することが出来ない領域」の総称である。
非公開領域には以下の種類がある。
・対戦相手の手札(自分からすると非公開領域)
・ライブラリー
・墓地(本家MTGでは公開領域であるが、このゲームでは非公開領域である)
・追放領域(本家MTGでは公開領域であるが、このゲームでは非公開領域である)

&anchor(Hand){ }
***手札/Hand
手札とは、「プレイヤーが戦闘中所持するカードがまとめられた領域」のことである。
手札は6枚が上限である。手札を7枚以上にするあらゆる効果は行われなかったこととなる。

当然だが、対戦相手の手札を見る事は出来ない。(ただし枚数とマナがどの割合で溜まっているかを視認する事は出来る)

***ライブラリー


&anchor(Zone_Change){ }
**領域移動/Zone Change
領域移動とは、「いずれかの領域からいずれかの領域へ移動」することである。
・単純な例として、戦場にいるクリーチャーが[[死亡>死亡する/Die]]して墓地に行くことも領域移動である。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])
