コンボ集とは言うものの、無限コンボに近いコンボは大体運営が下方修正してしまうため、コンボらしいコンボはそこまで多くない。

コンボとなると大体が最終的にそれ中心のアーキタイプになる事が多い。


*コンボ集
**スタンダード
***ニクスの星原ロック(オリジンのみ版)
《[[ニクスの星原]]》を中心とするサポートロック
#region(close,text=解説)

《[[牢獄の管理人、ヒクサス]]》と合わせればヒクサスを割られても星原の能力ですぐに戻ってこれるため、非常に対処しにくい。
サポートを投入限界まで入れる構成上、《[[空位の玉座の印章]]》と相性が良く、強力な組み合わせとなる。
また、オリジンでは《[[抑制する縛め]]》もあるため、ヒクサスが無くてもそれなりに無効化除去が使える。
対処方法は《ニクスの星原》を割る以外にほとんどない。

#endregion

**レガシー
***ニクスの星原ロック(レガシー版)
#region(close,text=解説)

オリジンのみ版に加え、
《[[鏡の池]]》
《[[銀の一撃]]》
が使用可能。
これにより、自分が戦場に出すクリーチャーが常に補強状態で出てきたり、無効化されていないクリーチャーも捌くことが出来るようになる。

#endregion

***緑青エルドラージロック
《[[希望を溺れさせるもの]]》+《[[彼方より]]》によるロック。
#region(close,text=解説)

《彼方より》から毎ターン出てくるエルドラージ・末裔・クリーチャートークンが毎ターン《希望を溺れさせるもの》の無効化能力を誘発させてくる。
対処方法はもちろんどちらかを破壊するしかない。
ストーリーのエンカウンターもこのコンボを使用してくる。

#endregion

***発明品の唸りコンボ
《発明品の唸り》+《鏡の池》+《ゲートウォッチ配備》
《発明品の唸り》を唱えるための11マナで結果ライブラリー内のクリーチャー3体分のマナコストを踏み倒すコンボである。

#region(close,text=解説)

事前に&link_anchor(CastNo,page=唱える){カードの解決手順}を頭に入れておくこと。この解決手順の概念を理解していないと、このコンボは理解できない。
デッキにある程度の制限が必要となる。
・デッキ内にサポートが《鏡の池》のみ。
・デッキ内に《ゲートウォッチ配備》によってコストを踏み倒して戦場に出して利点のあるクリーチャー。

このデッキの状態で、
《発明品の唸り》と《ゲートウォッチ配備》が手札にある時、
手札の順番を
《発明品の唸り》
《ゲートウォッチ配備》
とする。

1：この状態で《発明品の唸り》を唱えると、まず《発明品の唸り》の効果を解決し、《鏡の池》がボード上に配置される。
2：《鏡の池》がボード上に配置された後、《発明品の唸り》が解決状態になる。すると、呪文カードが解決状態になったため、《鏡の池》の能力が誘発する。
3：《鏡の池》の呪文による誘発が解決するため、《ゲートウォッチ配備》にマナが充填される。結果《ゲートウォッチ配備》を唱える事となり、ライブラリーの最初から3枚のクリーチャーが戦場に出る。

#endregion

*過去使用できたコンボ(今は下方修正等により使用できない)
**バラルループ
《[[遵法長、バラル]]》と軽量呪文と呪文シナジーを持つカード群で作られたコンボ。
#region(close,text=解説)

実装当初の《遵法長、バラル》の能力は以下
#blockquote(){
遵法長、バラルが戦場に出た時、手札の呪文は3マナ得る。
呪文を引いたとき、それは3マナ得る。
呪文を唱えた時、あなたは1ドローする。
}

CPUの行動ルーチンとして「唱えれるカードは全て唱える」ため、
PvP戦にてCPUがこのバラルループを使うと1～10分相手のターンが続くことが頻発した。
そのため、V2.1時に下方修正となった。

#endregion

**過ぎ去った季節ループ
《[[過ぎ去った季節]]》を2枚以上使う事による無限ループコンボである。
#region(close,text=解説)

実装当初の《過ぎ去った季節》の能力は以下
#blockquote(){

}

#endregion

**馬車ギデオン
《[[遁走する馬車]]》と「[[歴戦の戦士、ギデオン]]」
こちらがブロッカーをコントロールしていない限り無敵のブロッカーを作るコンボ。
#region(close,text=解説)

実装当初の《遁走する馬車》の能力は以下
#blockquote(){
トランプル 呪禁
これが戦場に出た時、このクリーチャーはダメージ軽減を得る。
このクリーチャーがブロックされると、ダメージ軽減を失う。
5/1
}

《遁走する馬車》に「歴戦の戦士、ギデオン」の第一能力「鋭い目」のLv4を使用すると、
#blockquote(){
トランプル 呪禁 飛行 警戒 再生1
これが戦場に出た時、このクリーチャーはダメージ軽減を得る。
このクリーチャーがブロックされると、ダメージ軽減を失う。
6/2
}
となる。

《遁走する馬車》の一番下のダメージ軽減を失う効果は《遁走する馬車》がブロックされた時のみ誘発するため、
《遁走する馬車》自体が警戒でブロックすること自体は誘発条件では無かった。
また、素体として呪禁もついているため、除去することが難しい。
ブロッカーを入れていないデッキはこのコンボが成立した時点でほとんど勝負がついたものとなる。

#endregion




#back(text=戻る,left)

''コメントにてその他コンボ募集中''

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])