サポートカードは、[[ボード上>ボード/Board]]の[[ジェム>ジェム/Gem]]に配置されることで効果を発揮させるカードである。
本家MTGにおけるエンチャント/アーティファクト/土地カードが主にこのカード種になる。また、ソーサリーカードなども稀にサポートカードになる事がある。

*サポートの配置
サポートカードは[[唱える>唱える/Cast]]事でサポートを場に出す。
サポートは場に出すとボード上のいずれかのジェムに配置される。配置される位置はランダムだが、そのサポートの色と同じ色のジェムが最優先される。色を持たないサポートの場合、完全にランダムである。&link_anchor(Gem_PW,page=ジェム/Gem){PWジェム}と&link_anchor(Gem_Void,page=ジェム/Gem){無色ジェム}には配置されない。
配置できるジェムが無い場合、そのサポートは唱えることが出来ない。
サポートが配置されているジェムをサポートジェムと呼ぶ。
サポートが配置された時、それは「配置されたとき～」と書かれた&link_anchor(Trigger,page=能力/Ability){誘発型能力}を解決する。
サポートはそれぞれの種類によってシールドという耐久値を持つ。サポートがボード上に配置される場合、サポートジェムはそのサポートの初期シールド数を持つ。

*サポートの破壊
サポートジェムを能力や[[マッチ>マッチする/Match]]によって消すまたは[[破壊>破壊する/Destroy]]した場合、そのサポートのシールドは1減る。シールド数が0以下になった場合、そのサポートは破壊される。
サポートを破壊するという効果を解決した場合、対象のサポートは現在のシールド数に関わらず破壊される。破壊された場合、それはジェムごと破壊されることとなる。
あるサポートによる[[起動ジェム>ジェムN個を起動する/Activate N]]または[[罠ジェム>ジェムN個に罠をかける/Trap N]]を含むマッチをした時に、マッチした結果そのサポートが破壊される場合、それは起動/罠ジェムを解決しつつサポートは破壊される。

*サポートの強化
すでに自分がコントロールしているサポートと同名のサポートを唱えた場合、それはボード上にあるサポートジェムに初期シールドと同じ値を足す。また「配置されたとき～」と書かれた誘発型能力を解決する。[[クリーチャー>クリーチャー/Creature]]の[[補強>補強する/Reinforce：強化する/Reinforce]]と似た処理と考えるべきである。
また、[[手がかり>調査を行う/Investigate]]サポートトークンと[[霊気装置>製造Nを行う/Fabricate N]]サポートトークンは強化されずに同名のサポートを複数コントロールすることとなる。

#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])