*サイクリングN/Cycling N
サイクリングNとは、「このカードを手札から[[追放する>追放する/Exile]]時、あなたの手札のカードが合計Nマナ以上得ている場合、あなたは[[Nマナを失い>Nマナを失う/lose N mana：Nマナを吸収する/Drained of N mana]]、このカードを追放し、カードを1枚[[引く>引く/Draw:ドローする/Draw]]」という誘発型キーワード能力。

・手札から追放する時に誘発する能力。この能力を誘発させる事を「サイクリングする/Cycling」と表現する。

・[[アモンケット>アモンケット_カード一覧]]に収録されている幾つかのカードは、「サイクリングした時/When cycle」という誘発条件を持つ。

・もちろん通常通り唱えてもよい。

・本家MTGでは簡単な能力なのだが、マナの溜まったカードから順に自動で唱えていく本ゲームでは多少複雑なシステムである。

アモンケット初出

**細かいルール
・サイクリングを持つカードだけがマナを得ている時、それがNマナ以上得ていればサイクリングすることが出来る。その場合、余ったマナはサイクリングしたカードと共に追放される。

・サイクリングするカードが手札のどの位置にいても、サイクリングを行う直前のあなたの&link_anchor(First_card_Hand,page=カード/Card){最初の手札}から数えてNマナを失う。
・・サイクリングするカードが最初の手札で、Nマナ未満だった場合、足りない分は次の手札から失われる。
・・またサイクリングするカードがマナを得ている時、それより上にあるカードがNマナを得ている場合、そのカードがNマナ失う。

・手札のカードが合計Nマナ得ていない場合、サイクリングのアイコンが赤くなる。この時に手札から追放してもNマナも失わず、カードも引かない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])
