*ディフェンダー/Defender [#eca574ca]
ディフェンダーとは「PWが対戦相手のコントロールする[[クリーチャー]]に攻撃される際、可能ならこのクリーチャーがブロックする」という常在型キーワード能力。

・本家MTGにおけるブロッカーの概念。稀にデメリット能力として付与されているクリーチャーもいる。

マジック:オリジン初出

*細かいルール [#za8785c0]
**クリーチャーのブロック [#i19525a8]
・ディフェンダーを持つクリーチャーは対戦相手がコントロールするクリーチャーの攻撃を自動的にブロックしてしまう。

・対戦相手がコントロールする最初のクリーチャーをブロックしてもブロッククリーチャーのタフネスが0以下にならない場合、対戦相手がコントロールする2番目のクリーチャーもブロックできる。3番目も同様である。
・逆説的に言えば、対戦相手がコントロールする最初のクリーチャーをブロックしたことにより、タフネスが0以下になった場合、そのブロッククリーチャーでは2番目3番目のクリーチャーの攻撃はブロックできない。


**最初のクリーチャーの優先度 [#e9c1ef6c]
・ディフェンダーを持つクリーチャーは優先的に最初のクリーチャーとなる。そのため、通常のクリーチャーが置かれている状態でディフェンダークリーチャーを戦場に出すと、上に押し出す様に最初のクリーチャーになる。
・ディフェンダーを持つクリーチャーが複数いる場合、それらは通常のクリーチャー同様戦場に出た順番になる。

・通常のクリーチャーがディフェンダーを得た場合、そのクリーチャーの優先度はディフェンダーの優先度に代わる。またその際、既に戦場にいるディフェンダークリーチャーよりも先に戦場に出ているクリーチャーであるなら、それらより優先度は高い。

・最初のクリーチャーの優先度は「ディフェンダー＞[[到達]]＞[[警戒]]＞通常のクリーチャー」である。


**キーワードの重複 [#ad49ac6d]
・ディフェンダーを複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。
・ディフェンダー/到達/警戒の能力の内いずれか2つ以上の組合せを持っていても特に意味はなく、最初のクリーチャーの優先度は最も優先度が高くなる能力の判定を得る。


**回避能力持ちとの相性 [#o53d7d9a]
・ディフェンダーを持つクリーチャーが[[飛行]]を持ってている場合、飛行を持つクリーチャーをブロックする事が出来る。

・ディフェンダー/到達/警戒のいずれかを持つ2体以上のクリーチャーがいる場合、[[威迫]]を持つクリーチャーをブロックする事が出来る。またその場合、ブロックするのは最初のクリーチャーである。

・[[ブロックされない]]を持つクリーチャーをブロックする事は出来ない。

|LEFT:100|LEFT:100|LEFT:100|LEFT:100|LEFT:100|LEFT:100|c
|>|>|>|>|>|回避能力との相性早見表|
||通常|ディフェンダー|到達|警戒|ブロッカーいずれか2体|
|通常|不可|&color(red){可}|&color(red){可}|&color(red){可}|&color(red){可}|
|飛行|不可|不可|&color(red){可}|不可|不可(到達がいれば&color(red){可})|
|威迫|不可|不可|不可|不可|&color(red){可}|
|ブロックされない|不可|不可|不可|不可|不可|


**ディフェンダー持ちクリーチャーの無効化 [#r9a70d6c]
・ディフェンダーを持つクリーチャーを[[無効化]]すると、ブロックできなくなる。
・ディフェンダーを本来持っているクリーチャーが無効化されても、それは依然としてディフェンダーを持ち、最初のクリーチャーの優先度を保ち続ける。
・2・3番目に出たクリーチャーがディフェンダーを本来持っていることにより、最初のクリーチャーとなった時に、対戦相手が《[[抑制する縛め]]》をコントロールしていても、そのクリーチャーがディフェンダーを失い2・3番目のクリーチャーになるという事はない。それはディフェンダー能力を保持したまま最初のクリーチャーとして無効化され、ブロックは出来ない。

・いずれかの効果によりディフェンダーを付与されたクリーチャーが無効化された場合、それはディフェンダーを失う。その場合、最初のクリーチャーの優先度は下がる。





#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])