デッキとは、試合に使うカードの束である。
デッキに入れられるカードはPWの色を含むカードか無色のカードである。
デッキには異なる10種のカードを必ず入れなければならない。10種でない場合、デッキ構築画面を終了させることができない。
デッキにはそのPWの&link_anchor(Decks_Limit){デッキ投入上限}数を超える各カードタイプを持つカードを入れることは出来ない。
%%1つのPWにつき、1つのデッキしか作成出来ない。(公式発言的には今後複数のデッキも登録できるようなるらしい)%%
V2.0よりデッキを複数持つことが出来るようになった。

*各種デッキ
デッキには幾つかの種類がある。v1.10.0以前では、PW1人につきカスタムデッキ1つしか持つことが出来なかった。
・カスタムデッキ最大3つ
・構築済みデッキ各種
・イベントデッキ

**カスタムデッキ
任意で作成・保存が出来るデッキ。
デッキ構築ルール(カード10種、デッキ投入上限以内)を満たしている独自のデッキを作成することが出来る。
通常状態ではカスタムデッキは1つしか作成・保存が出来ないが、特定の条件を満たすことで新たに2つのカスタムデッキを作成・保存できるようになる。
カスタムデッキ解放条件
共通:そのPWのレベルが60である事。
カスタムデッキ2:45000ルーン支払う。
カスタムデッキ3:200MCを支払う。

**構築済みデッキ
既に構築されているデッキ。このデッキを改良する事は出来ない。
構築済みデッキの必要カードを所持していると、そのデッキを解放することが出来る。解放すると解放ボーナスとしていくらかの報酬が貰える。
構築済みデッキには以下の種類がある。
・初心者デッキ
・スペシャルデッキ
・エキスパートデッキ

**イベントデッキ
イベント毎に作成する事が出来るが、保存は出来ない。そのイベントにてデッキを変更しないかぎり使用し続けることが出来る。
任意のカスタムデッキ・構築済みデッキを元に作ることも可能。
デッキ構築ルールさえ満たしていれば、作成回数などに上限はない(保存が出来ない為)。

&anchor(Decks_Limit){ }
*デッキ投入上限/Decks Limit [#df6e04aa]
デッキ投入上限とは、PWのデッキに入れれる[[カードタイプ>カード/Card]]の上限のことである。
そのPWのデッキの方向性を示している。
&link_anchor(PW_Lv,page=プレインズウォーカー/Planeswalker){PWのレベル}が一定値以上になるたびに上限解放する。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])