*トランプル/Trample
トランプルとは「このクリーチャーが対戦相手のクリーチャーによってブロックされる時、または対戦相手のクリーチャーに攻撃した時、このクリーチャーのパワーが相手のクリーチャーのタフネスを上回っている場合、その差分を対戦相手に与える」という常在型キーワード能力。

・ほとんど本家MTGと同様の能力である。
・要は「貫通攻撃」。

マジック:オリジン初出

*細かいルール
**トランプルの発生条件
・トランプルの能力が発揮される条件は以下の二つの時のみである。
①：トランプルを持つクリーチャーが攻撃クリーチャーであり、対戦相手のブロッカー能力([[ディフェンダー>ディフェンダー]]/[[到達>到達]]/[[警戒>警戒]])持ちクリーチャーにブロックされ、攻撃側クリーチャーのパワーが防御側クリーチャーのタフネスを1点以上越えている時。
②：トランプルを持つクリーチャーが攻撃クリーチャーであり、それに加え[[バーサーカー>バーサーカー]]を持っている事で、対戦相手の無効化されていないクリーチャーに攻撃し、攻撃側クリーチャーのパワーが防御側クリーチャーのタフネスを1点以上越えている時。


**戦闘ダメージの計算
・2/2のトランプルを持つ攻撃クリーチャーが、2/1のクリーチャーと戦闘を行った場合、お互い相討ちしつつ、攻撃側のパワーが防御側のタフネスを超過した分1点を防御側プレイヤーに与える。
・もし、&link_anchor(Enrage,page=イベントの種別・ルール){激昂}ルールが適用されている場合は、超過した1点を倍付し、2点のダメージを与える。


**キーワードの重複
・トランプルを複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。

・この能力を持っていても、対戦相手がブロッカーを出さなかったり、このクリーチャーがバーサーカーを持たなかったらほとんど意味がない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])