トークンとは、呪文や能力の効果によって戦場に出るまたはボード上に配置される&link_anchor(Permanent,page=その他の用語){パーマネント}のことである。
呪文のトークンは存在しない。
クリーチャーでないトークンはv1.10.0現在[[手がかり>調査を行う/Investigate]]サポートトークンと[[霊気装置>製造Nを行う/Fabricate N]]サポートトークンの2種類のみである。

&anchor(Summon_token){ }
*トークンをN体召喚する/Summon N ～ token:トークンをN体生成する/Summon N ～ token
トークンを生成する事は、唱える事ではない。
サービス開始当初よりあやふやであったトークンの生成に関する処理だが、バージョンアップすることにより徐々に本家MTGの様な分類になり始めてきた。

・本家MTGではトークンを生成する事を「Create～」と表記されるが、カラデシュでキーワード処理化した後もこのゲームでは「Summon～」と表記される。

v1.X.XXより、狼男クリーチャーの変身誘発条件はトークンの生成を見なくなった。これにより、前のターンにトークンが生成されても昼の面である狼男は変身し、2体以上のトークンが生成されても夜の面である狼男は変身しなくなった。

v1.9.2より、手札から唱えて場に出しているものに限り唱えた扱いとなる事となった。これにより、「クリーチャーを2体以上召喚する」「サポートを2つ以上召喚する」などの特定のカード種をN個以上唱える目標は、トークンの生成を見なくなった。&link_anchor(Thopter_Spy_Network,page=ORI/U){《飛行機械の諜報網》}や&link_anchor(Tamiyos_Journal,page=SOI/N){《タミヨウの日誌》}の様に毎ターントークンを生成し続けるカードで目標を達成する事は出来なくなった。

&anchor(Token_Creature){ }
*クリーチャートークン
本家MTG同様に、クリーチャートークンはそれのクリーチャータイプがそのままクリーチャーの名称となる。名称があるため、通常のクリーチャー同様に[[補強>補強する/Reinforce：強化する/Reinforce]]が発生する。
そのため呪文や能力に「1/1のクリーチャートークンを3体生成する」と書いてある場合、それは実質的に3/3のクリーチャーが戦場に出る事となる。(ただし戦場に出るのは1体ずつの為、クリーチャーが場に出ることで誘発する能力は1体ずつ解決される)

クリーチャートークンは特に色が指定されていない場合、無色のクリーチャーである。

トークンが戦場からいずれかの領域に移動する場合、代わりにそれはタフネスと同じダメージを受けて破壊される。
・つまりクリーチャートークンをバウンスすると、破壊した扱いとなる。

&anchor(Token_Support){ }
*サポートトークン
前述の通り、v1.10.0現在サポートトークンは[[手がかり>調査を行う/Investigate]]サポートトークンと[[霊気装置>製造Nを行う/Fabricate N]]サポートトークンの2種類のみである。
それらは通常のサポートと同様にシールド値を持つが、同名のサポートトークンがボード上に配置される際に重なることなく他のジェムに配置される。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])