*ブロックされない/Unblockable [#i789b1b6]
ブロックされないとは「このクリーチャーはいかなる能力を持つクリーチャーにもブロックされない」という常在型キーワード能力。

マジック:オリジン初出

*細かいルール
**回避性能
・対戦相手がどんなブロッカー能力を持つクリーチャーをコントロールしていてもこれはブロックされない。

・ブロッカー能力との相性早見表は[[ディフェンダー>ディフェンダー]]を参照


**キーワードの重複
・ブロックされないを複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。
・ブロックされないを持つクリーチャーが[[飛行>飛行]]や[[威迫>威迫]]等の他の回避能力を持っていても特に意味はなく、それは基本的にブロックされないが優先される。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])