*マッドネスN/Madness N
マッドネスNとは「このカードは捨て札にするという効果の影響を受けない」という常在型能力と「あなたのカードが捨てられるたびこれはNマナを得る」という誘発型能力の二つを持つ複合型キーワード能力。

・本家MTGとは挙動が大きく異なる。捨てるとマッドネスコストで唱えられるのではなく、カードを捨てると捨てた枚数分Nマナを得る。

v1.10.2現在アイコン化はされていないが、太字下線表記はされている。

イニストラードを覆う影初出

*細かいルール
**誘発条件
・マッドネスの効果でカードがマナを得るのは以下の条件
1：このカード以外のカードを捨て札にする。
2：手札にマッドネスを持つカードしかない状態で捨て札にする効果を解決する。

・手札を追放する効果では誘発しない。
・ライブラリーを破壊する効果でも誘発しない。

**その他
・戦場ではマッドネスを持っていても特に意味はない。これは手札にある時にのみ意味のある能力である。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])