試合中、山札は本家MTG同様にライブラリーと呼ぶ。
ライブラリーは&link_anchor(Zone_Hidden,page=その他の用語){非公開領域}である。

*ライブラリーの仕様
ライブラリーは試合開始時、デッキの10種のカードが4枚ずつ複製され、その複製されたカードによる40枚のライブラリーが生成される。プレイヤーはその40枚のライブラリーで戦うこととなる。

*&anchor(search,option=nolink){サーチ}
「サーチ」とは、ライブラリーから特定のカードを検索し、[[取ってくる]]事を指す俗語である。
主にTCG用語として使われる。


*ライブラリーのリフレッシュ
対戦中にライブラリーアウトが起きる事はない。いずれかの効果によってライブラリーの40枚目のカードを引くか捨て札にした瞬間、試合開始時と同様の手順により、40枚のライブラリーが再生成される。
この際、手札から追放したカードも関係なく40枚のライブラリーが再生成される。

・デッキ内1種しかクリーチャーを入れていない時に、そのクリーチャーを4枚引ききった後にその40枚デッキを使い切ることなく「ライブラリーの次のクリーチャーを取ってくる」を行うと、能力はライブラリー内にクリーチャーカードを見つけることができず不発する。自分のライブラリーにクリーチャーが最補充されるのは現時点でのライブラリーを全部引ききってからである。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])