*不朽N/Embalm N
不朽Nとは、「このクリーチャーが死亡するか、あなたのターンの開始時にこのクリーチャーが[[破壊され>破壊する/Destroy]]て墓地にある場合、[[ジェムN個を起動する>ジェムN個を起動する/Activate N]]：このクリーチャーを墓地から[[追放>追放する/Exile]]し、不朽を持たないこのカードのコピー・トークンを1体召喚する」という誘発型能力と起動型能力が複合したキーワード能力。

アモンケット初出

**細かいルール

***不朽の誘発
・破壊される手段は問わない。破壊・入れ替え・ハンデス・ライブラリーアウト、いかなる手段を用いられても、不朽を持つクリーチャーが墓地に落ちれば不朽は起動し始める。

・不朽クリーチャーが補強され、&link_anchor(Reinforce_A,page=補強する：強化する){重なっている}状態である場合、それが戦場を離れる(死亡やバウンス)と重なっているカードは墓地に落ちるため、重なっている数だけ不朽は誘発する。

・ジェムが起動されるのは死亡する(戦場から墓地に落ちる)時か自分のターンの開始時。


***不朽トークン
・不朽能力によって生成されたコピートークンは「不朽された～」という名前を持つ。

・不朽持ちのクリーチャーと、不朽能力によって生成されたコピートークンは名称が異なるため、それらが並んでも補強はされない。
・もちろん不朽能力によって生成された同名のコピートークンが並ぶ場合は補強する。

***起動ジェム
・基本は通常のジェム起動のルールに従う。

・起動されたN個のジェムは、それの発生源であるカードが墓地からいずれかの領域に領域移動した瞬間に消滅する。

・対戦相手にジェムを消されるとその起動効果は解決せず、次のターン開始時にジェムを起動しない。ただし、そのカードが墓地にある限り次の次のターンからまたジェムを起動する。

・複数の同名不朽クリーチャーカードが墓地に落ちていて、ジェムが起動されていても、それぞれ個別に反応する。
・例えば不朽1を持つ同名のクリーチャーが2枚以上墓地に落ちていて、それぞれが不朽ジェムを起動している時、片方のジェムを消して不朽トークンを生成しても、もう片方のジェムは起動されたままである。墓地の不朽クリーチャーが紐付けされているのは個別に反応しているからである。





#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])
