両面カードとは、「2つの面を持つパーマネント」の事である。
両面カードは2つの面を持つ。それらは第一面、第二面と表現する。
唱えるカードとして存在するのが第一面。変身後が第二面である。
それらは「変身する」、または「合体する」という能力を持ち、それらの能力によって第一面から第二面に位相を変化させる。

v1.10.2現在、両面カードはクリーチャーカードのみである。(本家MTGではパーマネントカードに限らず様々な両面カードが存在する。)

*両面カードの特性
両面カードはいずれの面になっても以下の項目を継続して記録する。
・&link_anchor(Reinforce_B,page=補強する/Reinforce：強化する/Reinforce){いずれかの効果によって補強された回数}・&link_anchor(Reinforce_A,page=補強する/Reinforce：強化する/Reinforce){重なっている}枚数
・いずれかの呪文や能力によって受けたP/Tの修正
・いずれかの呪文や能力によって付与された能力

例外として、被ダメージだけはそれぞれの面で管理される。片方の面で受けたダメージは、もう片方の面に影響しない。
※例として、第一面3/3第二面5/5のクリーチャーが第二面の時に4ダメージを受けタフネスが1になった後に第一面に戻った場合、第一面のタフネスは3のままである。また、それが第二面に戻る場合、それのタフネスは1になる。

&anchor(Transform){ }
*変身する/Transform
変身するとは、「現在の面からもう片方の面へ位相を変化する」という処理のことである。
「変身する」とは、「第一面から第二面へ変化」または「第二面から第一面へ変化」する事である。
多くの変身カードは第二面になったら第一面へ変身する事はないが、狼男のほとんどは第一面へ変身する。
この変身を持つクリーチャーを便宜上「変身クリーチャー」と呼ぶ。

キーワードアイコン化されている。

イニストラードを覆う影初出

**変身クリーチャーの補強
第二面の変身クリーチャーが場に出ているときに、第一面の変身クリーチャーを戦場に出しても、それは第二面の変身クリーチャーを[[補強>補強する/Reinforce：強化する/Reinforce]]しない。
第一面の変身クリーチャーが変身することによって同名の第二面の変身クリーチャーが複数になったとき、それは最初の第二面の変身クリーチャーに重なる事で補強する。

**変身の条件
変身クリーチャーは、変身の条件を満たした場合即座に変身する。それは状況起因効果のチェックによる死亡処理の前に行う。
戦闘や効果によるダメージによりタフネスが0になっても、その時変身条件を満たしている場合、それは変身する。第二面は第一面と被ダメージを共有しないため、死亡することはない。

また、以下のような状況も存在する。
自分がコントロールする最初のカードが&link_anchor(It_That_Rides_as_One,page=EMN/W){《同体騎手》}、次のカードが&link_anchor(Lone_Rider,page=EMN/W){《単体騎手》}の時、
戦闘フェイズにて《同体騎手》の攻撃の結果《単体騎手》が変身条件を満たした場合、
二体目の《単体騎手》は変身して《同体騎手》になり、《同体騎手》が2体以上コントロールされるため最初の《同体騎手》を補強する。
その後、攻撃するはずだった《単体騎手》は最初の《同体騎手》になったため、結果補強された最初の《同体騎手》は再び攻撃する。
※ただしバグにより、現在戦闘フェイズ中に変身した《同体騎手》はいかなる状況でも1点(激昂状態にて2点)のダメージしか与えることが出来ない。

&anchor(Meld){ }
*合体する/Meld
合体するとは、「特定のカードをコントロールしている時、対応するカードを唱えた時、コントロールをしているクリーチャーを変身させる」という処理のことである。
この能力を持っているクリーチャーを便宜上「合体クリーチャー」と呼ぶ。

異界月初出

**合体クリーチャーの特性
合体クリーチャーはそれぞれ合体する相棒のカードが決まっている。それらは全て2枚で1組である。
合体クリーチャーの片方が戦場に出ているときに、もう片方を唱えると場に出ている合体クリーチャーが変身する。唱えたカードは墓地に落ちる。

**合体クリーチャーの補強
戦場に出ている合体元のカードが補強されている時に合体した場合、それは変身後も補強された状態である。
変身した合体カードは変身前の両方のカードのどちらを唱えても重なり補強される。
ただし、墓地にある変身前のカードを戦場に出す場合、それは補強せずそのまま戦場に出る。その場合、戦場に出た合体カードのもう片方を唱えると、最初のクリーチャー順に補強または合体をする。
※合体後のカードが最初のクリーチャーであるなら、それは補強する。合体前のカードが最初のクリーチャーであるならそれは合体する。またその結果、同名の合体後カードが存在する場合、それらは最初の合体後のカードを補強する。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])