*先制攻撃/First strike:二段攻撃/Double strike
先制攻撃とは、「戦闘時、先制攻撃タイミングにて戦闘ダメージを与える」という常在型キーワード能力。
二段攻撃とは、「先制攻撃に加え、通常攻撃タイミングにも戦闘ダメージを与える」という常在型キーワード能力。

・要は先制攻撃は「先制攻撃を持たないクリーチャーよりも早く攻撃し」、二段攻撃は「二回攻撃する」という事である。

マジック：オリジン初出

*細かいルール
**戦闘タイミング
|LEFT:200|LEFT:200|LEFT:200|LEFT:200|c
||通常|先制攻撃|二段攻撃|
|先制攻撃&br;タイミング|攻撃しない|攻撃する|攻撃する|
|通常攻撃&br;タイミング|攻撃する|攻撃しない|攻撃する|

・先制攻撃/二段攻撃を持つクリーチャーがブロックするかブロックされる時、上記の表に対応したタイミングで戦闘を行う。
・先制攻撃タイミングにて、タフネスが0以下になったクリーチャーは通常攻撃タイミングにて戦闘ダメージを与える事は出来ない。


**他のキーワードとの相互作用
・先制攻撃はそれを持つクリーチャーがクリーチャー同士の戦闘を行わない限り、その能力自体に意味はない。
・二段攻撃は、それ以外に対戦相手に与えるダメージが実質2倍になるため、単体でも意味はある。

%%・トランプルと二段攻撃を持っているクリーチャーが攻撃して先制攻撃タイミングでブロッカーを倒した場合、二段攻撃分のダメージはプレイヤーに入ることはない。%%''v2.1にて修正。''

・[[トランプル>トランプル]]と二段攻撃を持っているクリーチャーがブロックされた時、先制攻撃タイミングでブロッカーを倒した場合、通常攻撃タイミングにて対戦相手に直接戦闘ダメージを与える。

・%%v2.1にてトランプルと二段攻撃を持つクリーチャーの戦闘処理が、本家MTGと同じような処理になったが、それによりバグが発生している。先制攻撃タイミングで死亡したはずのクリーチャーが通常攻撃タイミングで戦闘ダメージを与えてくるバグ。%%v2.1.2にて修正


**キーワードの重複
・先制攻撃、二段攻撃を複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。
・先制攻撃と二段攻撃を両方持っていても、それは二段攻撃を持っている時のみと同じ処理を行う。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])