*再生N/Regenerate N
再生Nとは「あなたのターン終了時にこのクリーチャーのタフネスが減少している場合、N点回復する」という誘発型キーワード能力。

・本家MTGにて、再生クリーチャーは今後数を減らしていき、常盤木能力から外れるという旨を発表しているため、MTGPQでも再生持ちクリーチャーは出現しなくなっていくだろう。

マジック:オリジン初出

*細かいルール
**回復上限
・再生のタフネス回復量はそのクリーチャーの最大タフネスよりも多くは回復しない。最大タフネスを越える分の回復を行う場合、最大タフネスまで回復し、超過分は何もしない。
・最大タフネスとは、そのクリーチャーが持てる最大タフネスである。[[補強>補強する：強化する]]やタフネス修整によってクリーチャーに加えられたタフネスも全て合算した値である。例えば、1/1のクリーチャーを1回補強して、かつ+2/+2の修整を与えると4/4となる。そのクリーチャーの最大タフネスは4の為、再生を持った場合タフネス4まで回復することが出来る。


**誘発条件
・回復するのはターン終了時のみである。効果ダメージを受けた時や、戦闘ダメージを受けたことによってタフネスが0以下になった場合、それは再生の解決前に破壊される。


**キーワードの重複
・再生を複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。
・値の異なる再生を複数持っている場合、それはNの値が大きいほうが優先されて解決する。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])