#contents()

*序盤おすすめPW [#ke07218d]
チュートリアルクリアで手に入るニッサと10MCで購入できるPW4人達を加えた5人のPWでの管理人独自の序盤オススメ度
リリアナ＞チャンドラ＞ギデオン＞ニッサ＞ジェイス

**歴戦の戦士、ギデオン [#gef7d5af]
オススメ度★★★☆☆
白は黒や赤に比べ除去の選択肢が少ない。だが警戒によるアタッカー兼ブロッカー、絆魂によるPWのHP回復、無効化サポートによるCIP能力妨害など手広く様々なことが出来る事が利点。
PW能力によって小粒クリーチャーも脅威に出来る事が利点だが、クリーチャーを場に出せてないとPW能力が無意味なのが難点。
低レアリティに使い勝手のいい除去があまり無いのも難点。

**束縛なきテレパス、ジェイス [#sa07b674]
オススメ度★☆☆☆☆
青は低レアリティに使い勝手のいいカードがほぼない。あってもドローカードなど、戦闘に直接かかわるカードでないため、序盤でカードが揃っていない時に上手く立ち回ることが出来ないだろう。
一応除去は幾つかあるが、それらも幾つかのデメリットや制限がある。とても使い物にならない。
PW能力も高レベルになってようやく使い物になるため、序盤ではオススメできない。
ただし、レアや神話レアにはこれらを覆すほどのパワーを持つカードが豊富なため、それらを手に入れたら青の真骨頂である。

**反抗する屍術師、リリアナ [#s01c5cc6]
オススメ度★★★★★
黒は除去が強く、序盤PWの撃たれ弱さを除去によってカバーできるため、黒PWがオススメ。
PW能力によって手札を捨てさせることで相手が溜めたマナを無意味にできるのも利点。

**燃え盛る炎、チャンドラ [#r5144c3d]
オススメ度★★★★☆
赤は黒と同じく除去が強い。ただし、序盤で手に入る火力除去では大型クリーチャーを捌ききれないため、やや黒に劣る。
ただし《燃え盛る炎、チャンドラ》はPW能力によりクリーチャー火力やPW火力が打ち込めるため、全体的に見て《反抗する屍術師、リリアナ》と優劣は付け難い。
また、赤にはバーサーカー持ちのクリーチャーも多く、戦闘によって除去することも可能。

**精霊信者の賢人、ニッサ [#v9316710]
オススメ度★★☆☆☆
チュートリアルをクリアすれば貰え、そのまま何もしなければこれを使う事になるが、とてもオススメは出来ない。ジェイスよりマシ、とだけは言える。
緑は一番除去が薄く、あるとすればバーサーカー持ちのクリーチャー/到達持ちのクリーチャー/バーサーカー付与呪文/飛行除去呪文くらいである。
それも数が少なく、基本的には緑ジェムばらまきによるマナブーストからクリーチャーを唱え、自身のクリーチャーの基礎値の高さを活かして自分がやられる前に相手を倒す戦法が主軸になるだろう。
ただしそれも相手に除去呪文を撃たれたら元も子もないため、比較的評価は低い。
PW能力も序盤ではパッとしたものが使えないため、早々に他のPWを購入するべきである。


*簡易的デッキ構築論 [#d86d056b]
簡易的デッキ構築論。これを守れば勝てるというわけではない。
もちろん変則的なデッキには対応していない。基本的なデッキ構築論である。

**クリーチャーは4～5種は必要 [#fc652988]
勝利方法は、本家MTGと違い、相手のライフを0にする事のみである(ライブラリーアウト/毒/その他特殊勝利は存在しない。)。
よって、クリーチャーで殴りきることが基本戦術になるべきである。
このゲームはデッキ内容のカードが4枚ずつ複製されてライブラリーとなるため、40枚中何枚クリーチャーカードを引いて攻撃できるかというのが重要になったりする。


**除去は必須 [#cefe42ca]
このゲームにおいて[[除去]]は特に重要である。
除去は細分化すると以下の種類が存在する。
・[[無効化]]による除去：白に多い
・手札や山札に戻す除去(&link_anchor(bounce,page=除去){バウンス})：青に多い
・[[破壊]]除去：黒に多い
・ダメージ除去(&link_anchor(fire,page=除去){火力})：赤に多い
・戦闘による除去：緑に多い

相手のクリーチャーが攻撃して、こちらを倒す前に相手を倒さなくてはいけない。
しかし、ブロッカーがいない限り相手のクリーチャーの攻撃を止めるすべは存在しない。ブロッカーがいても、それを越えるほどの強いクリーチャーを連打されたらブロッカーも耐えられない。
そのため、除去カードというのは必要となってくる。

デッキには必ず数枚除去カードは入れておくべきである。

**サポート破壊も必須
除去の必要性と同列レベルで重要なのがサポート破壊である。
サポートは厄介なものが多いうえ、ボード端に配置されると自力で破壊できないので、デッキにサポート破壊は1種類は必ず採用しよう。
なお、青と黒にはサポート破壊カードが存在しないため、気を付けよう。


**色別デッキ戦術論 [#pcb72aca]
ここからは色別に解説していく。
※オススメカードの末尾に書かれる()の文字は収録[[カードセット]]を示す。(ORI)は[[マジック：オリジン>マジック：オリジン_カード一覧]]、(KLD/AER)は[[カラデシュブロック>カラデシュブロック_カード一覧]]、(AKH)は[[アモンケット>アモンケット_カード一覧]]、(HOU)は[[破滅の刻>破滅の刻_カード一覧]]となる。

***白 [#w57e72cd]
得意な能力として
[[先制攻撃：二段攻撃]]：[[警戒]]：[[無効化]]：[[絆魂]]：&link_anchor(Range-Strike,page=除去){レンジストライク}
がある。
白は小型～大型まで優秀なカードが揃っており、戦闘・防御・除去など手広く戦える色。条件さえそろえば各色の固有能力をほぼ全て扱えるのは本家MTG同様。
ただし、レアリティが低いカードだとその手広さがただの器用貧乏になってしまいがち。
序盤でカードが揃っていない間は能力を無視してコストパフォーマンスの高いクリーチャーを幾つか採用し、残りを呪文とサポートでどうにかバックアップしよう。

●現スタンダード(ORI/KLD/AER/AKH/HOU)・コモン/アンコモンオススメカード(単色のみ)
・クリーチャー
[[悟った苦行者]](ORI)：HPが低かったり、除去が上手く扱えない序盤ではHPの維持は大事。
[[領事補佐官]](ORI)：パワー4以上ある先制攻撃は大事。序盤の未補強ブロッカーなら大抵一方的に倒せる。
[[戦乱の信託者]](ORI)：高名時絆魂5/5のライフレースの有利さは圧倒的。
[[光袖会の職工]](KLD/AER)：5マナ3/3(製造1込み)はコストパフォーマンスだけは優秀。
[[プロペラの先駆者]](KLD/AER)：同様の理由で5マナ飛行3/2(製造1込み)は優秀。飛行の為、優秀なクロッカーになってくれるだろう。
[[先見的な増強者]](KLD/AER)：6マナ6/5(製造2込み)ってコスパお化け。自身が死んでも製造2は残るため、6マナ+2/+2サポートとして使用してもよい。
[[飛空士の提督]](KLD/AER)：8マナ飛行4/3も中々。こちらは製造を使わず素のスペックの為、[[補強]]で重ねれば重ねるほど強くなる。機体に飛行をつけるのはおまけ程度に考えてもよい。

・呪文
[[永存確約]](KLD/AER)：2マナでダメージ軽減を永続化できるのは優秀。ブロッカーに付与して戦闘最強生物を作ろう。
[[断片化]](KLD/AER)：カラデシュブロックから出る白のサポート破壊。
[[俗物の放棄]](AKH)：アモンケットブロックから出る白のサポート破壊。断片化と俗物の放棄どちらか1種採用すれば良い。

・サポート
[[騎士の勇気]](ORI)：実質警戒4/4。後続も警戒+2/+2してくれるので、頼もしいブロッカーカードとなるだろう。
[[排斥]](AKH)：過去の無効化除去の中でも屈指の強さを誇るサポート。

***青 [#j476336d]
得意な能力として
[[飛行]]：[[ブロックされない]]：[[無効化]]：[[ドロー>引く]]：&link_anchor(bounce,page=除去){バウンス}
がある。
コモンアンコモンのクリーチャーが他の色に比べてお世辞にも強いと言えない(とはいえ最近はインフレの影響で優秀な飛行クリーチャーが出てきた)。
アンコモン以下でデッキをつくことが特に難しい色。
ただその分、呪文やサポートは優秀なのが多い……とも言い切れない。
どうしても補助カードとしての役割を持つカードが多く、それだけでは勝ちきれない。
序盤は多色PWを使用して、呪文とサポートを青に寄せ、クリーチャーを他の色に任せるという使い方なら戦えるだろう(そもそも、序盤で多色PWが使えるかどうかにもなるが)。
本家MTGと違い、本ゲームはインスタントという概念が無いため、基本インスタントタイミングで行動する青らしさがほとんど消滅している。
ただ、レア以上の青カードが揃っていくと、急激にカードパワーが強くなってトリッキーな戦いが出来るため、「青デッキの辛いのはコモンアンコモンしかカードプールが無い序盤のみである」とだけは伝えておく。特にレガシーではノンクリーチャーデッキでも普通に戦えるレベルで立ち回れるようになるため、決して青は弱い色というわけではない。

●現スタンダード(ORI/KLD/AER/AKH/HOU)・コモン/アンコモンオススメカード(単色のみ)
・クリーチャー
[[ジェスの盗人]](ORI)：9マナ3/5で回避能力無しだが、本体に戦闘ダメージさえ与えればドローできる能力を持つ。呪文やサポートで回避能力を与えれば優秀な戦闘員になるだろう。
[[屑肌のドレイク]](ORI)：青デッキの序盤で頻繁に使われるであろう飛行ブロッカー。タフネスが若干頼りないが、飛行も持っているためクロッカーにもなる。
[[印章持ちのヒトデ]](ORI)：8マナ3/5毎ターン1ドロー付き。
[[試験飛行士]](KLD/AER)：実質10マナ飛行5/7な上、戦力分散しているため除去されても2/2部分が残ると考えれば使えるアタッカー。
[[風友会の強襲者]](KLD/AER)：機体に飛行付与能力が無い代わりに1マナ減った[[飛空士の提督]]。
[[光り物集めの鶴]](KLD/AER)：9マナ飛行3/5追加ドロー付き。

・呪文
[[分散]](ORI)：基本&link_anchor(bounce,page=除去){バウンス}。
[[工匠の天啓]](ORI)：強力なドローカード。
[[霊気への抑留]](ORI)：分散に3マナ加えるとドローもできるようになった形。ドローは優秀だが、相手の手札が5枚以下でないとバウンス出来ないデメリットは分散と変わらない上詠唱に2マッチは必要となるため、序盤は分散でもいいかもしれない。
[[天才の片鱗]](KLD/AER)：エネルギーデッキに必須級のカードは本家MTG同様
[[叱責の風]](AKH)：分散と同コスト同能力に「お互いのライブラリーを2枚ずつ削る」という能力が付与されたカード。追加された能力を利点とみるか欠点とみるかはデッキによるが、破壊されたカードを利用する不朽デッキやゾンビデッキでない限り、基本どっちでもない。
[[主張]](AKH)：21マナと重いが、除去できない巨大クリーチャーや、相手が補強や能力で育てたクリーチャーを除去しつつこちらに引き込めるのはとても強力。

・サポート
[[閉所恐怖症]](ORI)：基本無効化除去。
[[スフィンクスの後見]](ORI)：数ある詠唱抑制系カードの中でかなり優秀なカード。


***黒
得意な能力として
[[威迫]]：[[絆魂]]：[[接死]]：[[飛行]]：[[破壊]]
がある。
黒は確定除去が豊富なので強い。
カラデシュやアモンケットになるとコモンアンコモンに確定除去呪文が収録されるため、特にその辺りのパックを開封すると手に入るだろう。
白に比べ絆魂能力を持つカードが多く、またアモンケットには絆魂付与サポートも収録されるため、ライフの維持がしやすい。
除去やライフの維持などMTGPQに欠かせない要素が黒に集まっているため、お手軽にMTGPQをやるにはこの色がオススメである。


●現スタンダード(ORI/KLD/AER/AKH/HOU)・コモン/アンコモンオススメカード(単色のみ)

・クリーチャー
[[死橋のシャーマン]](ORI)：パワー偏重なバーサーカー。歩く火力として考えて使ってよいと思う。
[[肉袋の匪賊]](ORI)：10マナ5/3に除去内臓。相方がいないと除去をしてくれないが、この除去は呪禁でも防げない。以前は[[秘蔵の縫合体]]とのシナジーがあったが、v2.1.0から不可能になった。
[[才気ある霊基体]](KLD/AER)：13マナ3/4接死絆魂。絆魂って強い。
[[魂刺し]](AKH)：自分の場にこれ以外のクリーチャーがいたらデメリットであるが、これ単体で召喚すると5マナ4/5というコスパお化け。
[[悪意のアムムト]](AKH)：魂刺し同様に、10マナ4/3絆魂と中々。魂刺しより重くタフネスが低いが、そこはデメリットの比重によって調整されているため。

・呪文
[[魂裂き]](ORI)：序盤の未補強クリーチャーの3割くらいはこれで倒せるだろう。
[[死の国の重み]](ORI)：
[[当然の結論]](KLD/AER)：
[[本質の摘出]](KLD/AER)：
[[最後の報賞]](AKH)：
[[砂の撹拌]](AKH)：


・サポート
[[野望のカルトーシュ]](AKH)：
[[野望の試練]](AKH)：
[[]]：
[[]]：


***赤
得意な能力として
[[速攻]]：[[バーサーカー]]：[[先制攻撃：二段攻撃]]：[[ジェム]]破壊：&link_anchor(fire,page=除去){火力}
がある。

●現スタンダード(ORI/KLD/AER/AKH/HOU)・コモン/アンコモンオススメカード(単色のみ)

・クリーチャー
[[ふいごトカゲ]]：
[[ボガートの粗暴者]]：
[[魔道士輪の暴漢]]：
[[]]：
[[]]：
[[]]：

・呪文
[[稲妻の投槍]]：
[[破砕]]：
[[]]：
[[]]：
[[]]：

・サポート
[[ギラプールの霊気格子]]：
[[]]：
[[]]：
[[]]：



***緑
得意な能力として
[[到達]]：[[バーサーカー]]：[[トランプル]]：ジェム[[変換]]：[[サポート]]破壊
がある。


●現スタンダード(ORI/KLD/AER/AKH/HOU)・コモン/アンコモンオススメカード(単色のみ)

・クリーチャー
[[エルフの幻想家]]：
[[ラノワールの共感者]]：
[[議事会の自然主義者]]：
[[ロウクスのやっかいもの]]：
[[ソンバーワルドの頭目]]：
[[]]：

・呪文
[[]]：
[[]]：
[[]]：

・サポート
[[ニッサの巡礼]]：
[[]]：
[[]]：
[[]]：

***無色
無色は、どの色のPWでも入れる事の可能なカードである。
本家MTGにおけるアーティファクトや土地やエルドラージ系がここに配置される。
主にサポートが多く(装備品や土地の表現の為)、それらの多くはP/T修整や変換能力を持つ。

●現スタンダード(ORI/KLD/AER/AKH/HOU)・コモン/アンコモンオススメカード(単色のみ)

・クリーチャー
[[黄金造りの歩哨]]：
[[]]：
[[]]：

・呪文
[[領事の鋳造所]]：
[[]]：
[[]]：

・サポート
[[錬金術師の薬瓶]]：
[[コイロスの洞窟]]/[[シヴの浅瀬]]/[[ラノワールの荒原]]/[[戦場の鍛冶場]]/[[ヤヴィマヤの沿岸]]：
[[喧嘩屋の板金鎧]]：
[[武勇の印章]]：
[[]]：
[[]]：
[[]]：
[[]]：
[[]]：
