*到達/Reach [#we8ba33f]
到達とは「PWが対戦相手のコントロールするクリーチャーに攻撃される際、可能ならこのクリーチャーがブロックする。これは[[飛行>飛行]]クリーチャーもブロックできる」という常在型キーワード能力。

マジック:オリジン初出

*細かいルール
**クリーチャーのブロック
・[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照

**最初のクリーチャーの優先度
・到達を持つ生物は優先的に最初のクリーチャーとなる。ただし、ディフェンダーを持つクリーチャーがいる場合、ディフェンダーの方が優先される。

・その他は[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照


**キーワードの重複
・到達を複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。
・ディフェンダー/到達/警戒の能力の内いずれか2つ以上の組合せを持っていても特に意味はなく、最初のクリーチャーの優先度は最も優先度が高くなる能力の判定を得る。


**回避能力持ちとの相性
・ディフェンダーとは違い、到達を持っているだけで飛行クリーチャーをブロックする事が可能である。

・その他は[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照


**到達持ちクリーチャーの無効化
・[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])