呪文カードは、[[唱える>唱える/Cast]]たびに使い切るカードである。
本家MTGにおけるインスタント/ソーサリーカードのカードが主にこのカード種になる。また、オーラであるエンチャントや装備品であるアーティファクトもこの部類に入ることがある。

&anchor(Spell_Cast){ }
*呪文の詠唱
以下の条件を満たす呪文は&link_anchor(Cast_OK,page=カード/Card){詠唱可能状態}である限り基本的に自動で唱える。
・対象を取らない
・自分の手札を全ていずれかの領域に移動させる(捨てるかライブラリーに戻す)

対象を取る呪文は対象を選択し、「唱える」を選択すると唱える。
自分の手札を全ていずれかの領域に移動させる呪文は、「唱える」を選択すると唱える。

呪文の効果がすべて解決できないものは唱えられない。ただし、例外はある。
・&link_anchor(Cruel_Revival,page=ORI/B){《残酷な蘇生》}は呪文の対象がいても、墓地にゾンビが1枚以上ないと唱えられない。
・%%&link_anchor(Crush_of_Tentacles,page=OGW/U){《押し潰す触手》}は対象を取る呪文ではないが、場にクリーチャーが1体以上いないと唱えられない。%%v1.10.0より場にクリーチャーがいなくても唱えれるようになった。
・&link_anchor(Root_Out,page=SOI/G){《根から絶つ》}は対戦相手がサポートをコントロールしていなくても唱えられる。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])
