*呪禁/Hexproof [#u3578a4f]
呪禁とは「このクリーチャーは対戦相手がコントロールする呪文や能力の対象にならない」という常在型キーワード能力。

・バージョンによって不具合内容の変わるバグの多い能力である。(過去には自分がコントロールする呪文や効果の対象にもできない、入れ替えが出来ないなどのバグがあった)

マジック:オリジン初出

*細かいルール

・本家MTGとほぼ同様の挙動。本家同様対象を取らない呪文や能力の効果は受ける。
%%・対象を選択せずに&link_anchor(First_card_Creature,page=カード){最初のクリーチャー}に効果を与える呪文や能力の効果は受けない。(例：相手の最初のクリーチャーが呪禁を持つ生物の場合、《[[肉袋の匪賊>肉袋の匪賊]]》のCIP能力では破壊できない)%%
・v1.X.Xの修正により、対象を選択せずに&link_anchor(First_card_Creature,page=カード){最初のクリーチャー}に効果を与える呪文や能力の効果を受けるようになった。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])