唱えるとは、「&link_anchor(Cast_OK){詠唱可能状態}であるカードを使用する」という処理のことである。
カードを唱える場合、カードの効果を解決した後に唱えた扱いとなる。

&anchor(Cast_Mode){ }
*詠唱状態と非詠唱状態
戦闘中、手札詳細画面からカードの種別アイコンをタッチするとアイコンが暗くなる。
この状態になっていると、必要マナが溜まっていてもカードは唱えられる事はない。
これを本wikiでは「詠唱状態」と「非詠唱状態」と表現する。

&anchor(Cast_OK){ }
**詠唱可能状態
カードが唱えられる状態であることを本wikiでは「詠唱可能状態」と表現する。
詠唱可能状態とは以下の条件を満たしたカードとする。
・非詠唱状態ではない。
・マナが溜まっている。
・このカードが対象を取る呪文であるなら、対象が存在すること。

&anchor(CastNo){ }
*カードの解決手順
カードの解決手順はおおむね以下の通り。
手順1：カードが&link_anchor(Cast_OK){詠唱可能状態}であるなら唱える。それが選択性のあるカードであるなら、プレイヤーはそれを唱えることを選択する。
手順2：そのカードが呪文である場合、その呪文のテキストを解決する。そのカードが「(カード名)が場に出たとき」、または「(カード名)が配置されたとき」というCIP能力を持つクリーチャーかサポートであるなら、それを解決する。
手順3：手順2の効果により、いずれかの効果が誘発する場合、それを解決する。
手順4：カードが「場に出た」「唱えた」「配置された」状態となる。この状態になったことにより、いずれかの効果が誘発する場合、それを解決する。
&br;
・&link_anchor(Soulblade_Djinn,page=ORI/U){《魂刃のジン》}のような「あなたが呪文を唱えたとき」が誘発条件のクリーチャーが対戦相手がコントロールしているとき、&link_anchor(Exert_Influence,page=BFZ/U){《影響力の行使》}の対象に取って唱えると、
《影響力の行使》は手順2で《魂刃のジン》のコントロールを奪い、
《影響力の行使》は手順4で「唱えた」状態となり、《魂刃のジン》の能力が誘発する事となる。

*カードの詠唱順
カードの詠唱順は、[[ターン>ターン/Turn]]内の&link_anchor(Main_Cast_Cast,page=ターン/Turn){カードの詠唱}参照。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])