*墓地/Graveyard
墓地とは、「試合中に[[破壊]]されたあらゆるカードが置かれる&link_anchor(Zone,page=その他の用語){領域}」の事である。
墓地は&link_anchor(Zone_Hidden,page=その他の用語){非公開領域}である。


*&anchor(Reanimation,option=nolink){リアニメイト}
「リアニメイト」とは、「墓地から特定のカードを[[戦場]]に出す」という能力の俗語である。
「リアニ」と省略する事もある。

*&anchor(salvage,option=nolink){サルベージ}
「サルベージ」とは、「墓地から特定のカードを[[手札]]や[[ライブラリー]]に加える」という能力の俗語である。
「サルベ」と省略する事もある。
「リアニメイト」との違いは、「リアニメイト」は直接戦場に出す能力の関係上呪文カードは戻せないが、「サルベージ」は手札やライブラリーに戻すために呪文カードも墓地から戻せるという事である。

*墓地のカードのコントローラー
墓地は各プレイヤーがそれぞれ個別で管理する。墓地にカードが移動する場合、それはそのプレイヤーの墓地に移動する。
基本的に「リアニメイト」や「サルベージ」は自分の墓地にあるカードしか効果対象にすることが出来ない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])