宝物庫には
・&link_anchor(Vault_CS){カードセット}購入
・&link_anchor(Vault_PW){プレインズウォーカー}購入
・&link_anchor(Vault_SO){スペシャルオファー}
がある。

&anchor(Vault_CS){ }
*カードセット購入 [#t1435e7b]
カードセットはそれぞれ、大きく3つの販売形式がある。
・ブースターパック単品
%%・ファットパック%%v1.10.2より廃止
%%・大きなパック%%v1.10.2より廃止
・スーパーパック
・スペシャルパック

基本的に[[『マジック・オリジン』>マジック：オリジン_カード一覧]]のカードセットと
最新弾のカードセットと
Masterpieceパック(v1.10.2より)と
無料ブースターが常駐している。

最新の小型セットが販売開始される場合、それは最新の大型セットのカードセット内に封入される。

最新弾のブースターに封入されずにイベント報酬やスペシャルオファーによって配布されたレアや神話レアは、次のセットが販売され始めた段階で対象のカードセットのブースターから排出されるようになる。

期間限定で特定のテーマに絞ったカードセットも販売されていることがある。

&anchor(Vault_CS_BoP){ }
**ブースターパック [#m35752a1]
1パックに5枚封入されている。1パック60MC。
カード毎に抽選されるため、同パック内から同じカードが排出されることがある。
また、イベント報酬やログインボーナスでもらえるブースターパックを複数パック集めても、ファットパックや大きなパックのような追加特典はつくことはなく、1パックずつ開封することとなる。

&anchor(Vault_CS_FaP){ }
**ファットパック v1.10.2より廃止 [#xf396ca2]
ブースターパック4パックのセットである。1セット200MC。
レアの確立がブースターパック単品より上がっているらしいが、特に確立が表示されているわけではない。
最新の小型セットが封入され、そのカードセットが常駐しなくなるまではボーナスとして小型セットのカードが1枚追加で排出される。
v1.10.2より廃止。

&anchor(Vault_CS_BiP){ }
**大きなパック v1.10.2より廃止 [#m487a38a]
ブースターパック14パックのセットである。1セット600MC。
レア以上のカードが1枚確定で封入される。ただし14パックから確定分の1枚しかレアが出ないということもあるので注意。
最新の小型セットが封入され、そのカードセットが常駐しなくなるまではボーナスとして小型セットのブースターパックが1パック追加で排出される(実質15パック開封することとなる)。
v1.10.2より廃止

&anchor(Vault_CS_SP){ }
**スーパーパック [#p2bb0137]
v1.10.2より導入
ファットパックに代わって導入されたセット。180MC。
ファットパック同様、通常のブースターパック単体を開封するよりレアの確率が上がっている。
ファットパックより1パック少なくなったことにより、より安価でレアの確率を上がったパックを剥けるようになった。

&anchor(Vault_CS_PLP){ }
**プレミアムパック [#jbd6b90a]
v1.10.2より導入
大きなパックに代わって導入されたセット。300MC。
大きなパック同様、レア以上のカードが一枚確定でもらえる。
大きなパックは600MCで14パックだったが、こちらは5パックで300MC。1パックに対する単価自体は上がったが、よりレア以上確定開封の回数を増やすことにより新たに導入されたMasterpieceを引き当てるチャンスを増やせるのかもしれない。

&anchor(Vault_CS_MP){ }
**Masterpieceパック [#d0af1631]
v1.10.2より導入
新たに導入されたマナジュエルを支払って購入する1枚封入のパック。400MJ。
[[Masterpiece>KLD/MP]]より3種、最新カードセットより神話5種の計8種が封入されたパック。
2週間ごとに内容は更新される。

&anchor(Vault_CS_FrP){ }
**無料ブースター [#k6bbe51c]
無料で開封することが出来るブースターパック。1度開封すると8時間経過しないと再度開封することは出来ない。
1パックに3枚しか封入されていないが、過去に販売されたカードセットに封入されたMasterpieceとプロモカードを除くすべてのカードが収録されている。
主にコモンカードしか出ないが、極稀に神話レアも排出されることがある。

また、2016年12月～2017年1月の期間ではホリデーシーズンパックというパックが無料ブースターに配置されていた。
1パック1枚しか封入されておらず、1度開封すると24時間経過しないと再度開封することが出来ないが、収録カードはアンコモン以上のカードのみだった。

&anchor(Vault_PW){ }
*プレインズウォーカー購入 [#u817cc29]
初期の4人([[歴戦の戦士、ギデオン>歴戦の戦士、ギデオン]]、[[束縛なきテレパス、ジェイス>束縛なきテレパス、ジェイス]]、[[反抗する屍術師、リリアナ>反抗する屍術師、リリアナ]]、[[燃え盛る炎、チャンドラ>燃え盛る炎、チャンドラ]]の4人)に加え、スペシャルオファー期間が終了してから数日経ったPWが期間限定で陳列される。
主に初期の4人は50MC、単色PWは200～300MC、多色PWは450～600MCで販売されている。

また、v1.9から次のデータ更新時に陳列されるPWの予告欄が追加された。

%%v1.9.2現在、未だ宝物庫に[[サヒーリ・ライ>サヒーリ・ライ]]は陳列されていないため、所有者は[[サヒーリ・ライのチャレンジ>サヒーリ・ライのチャレンジ]]のランキング上位者のみである。%%
v1.10.0より、サヒーリ・ライのスペシャルオファーが出現。後にPW陳列サイクル入り。

&anchor(Vault_SO){ }
*スペシャルオファー [#nd7e5c2d]
直接課金することでもらえる項目。
主に以下の商品が陳列される。
・新しい[[プレインズウォーカー/Planeswalker>プレインズウォーカー/Planeswalker]]
・最新弾のブースターパックに封入されなかった初登場神話レア(次の弾が発売されると、ここで登場した神話レアは全て対象のブースターパックに封入される。)
・特定色の%%ファットパック%%スーパーパックと[[ルーン/Rune>ルーン/Rune]]や[[MC>マナクリスタル/Mana Crystal]]や[[MJ>マナジュエル/Mana  Jewels]]のセット


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])