*接死/Death Touch
接死とは「このクリーチャーが対戦相手のクリーチャーに戦闘ダメージを1点以上与えた場合、そのクリーチャーのタフネスに関わらずそのクリーチャーを[[破壊する>破壊する]]」という誘発型キーワード能力。

マジック:オリジン初出

*細かいルール
**誘発型能力
・本家MTGとほぼ同様の挙動を持つ。ただし置換効果ではなく誘発効果である。

・誘発効果のため、戦闘ダメージを与えた後破壊効果を解決する前にそのクリーチャーが死亡した場合、破壊できない。条件が死亡でない誘発型能力は解決時にそのパーマネントが戦場にいないと解決されない。

・戦闘ダメージによって対戦相手が敗北して対戦が終了する場合、接死効果を与えたクリーチャーは死亡しない。戦闘の結果死亡するクリーチャーは戦闘処理が全て終了してから死亡するからである。


**誘発条件
・接死が誘発するのは戦闘ダメージを与えた時のみである。効果ダメージでは破壊することはない。

・[[ダメージ軽減>ダメージ軽減]]などにより、与えたダメージが0に軽減された場合、それは破壊しない。


**キーワードの重複
・接死を複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])