*搭乗N/Crew N
搭乗Nとは「トークンでないクリーチャーがあなたのコントロール下で戦場で出るたび、このカードが手札にある場合これはNマナを得る」という誘発型キーワード能力。

・本家MTGとは挙動が大きく異なる。本家MTGでは起動する事でクリーチャーになるアーティファクトだが、これは常にクリーチャーである。

v1.10.2現在アイコン化はされていないが、太字下線表記はされている。

カラデシュ初出

*細かいルール
**誘発条件
・搭乗の効果でカードがマナを得る条件は「トークンでないクリーチャーが自分のコントロール下で戦場に出る」一点のみ。
・クリーチャーが戦場に出る手段は問わない。
・記述されている通り、トークンでは誘発しない。

**その他
・戦場では搭乗を持っていても特に意味はない。これは手札にある時にのみ意味のある能力である。
・搭乗を持つカードは現状カラデシュ/霊気紛争の無色の機体のみ。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])