常在型能力:攻撃系キーワード
戦闘のルールを変更するキーワード

&anchor(Berserker){ }
*バーサーカー/Berserker
バーサーカーは戦闘のルールを変更する能力である。
バーサーカーとは「このクリーチャーが攻撃する際、可能なら対戦相手の最初のクリーチャーに攻撃を行う」という常在型能力。
本ゲームオリジナルのキーワード。
ハースストーンやシャドウバース、デュエルマスターズの様に相手クリーチャーに向かって攻撃すると考えると分かりやすい。ただし、攻撃先は指定できずに対戦相手の最初のクリーチャーに向かって殴りに行く。
マジック:オリジン初出

&anchor(First_strike){ }
*先制攻撃/First strike
先制攻撃は戦闘のルールを変更する能力である。
先制攻撃とは「このクリーチャーは、通常のクリーチャーの攻撃タイミングよりも前に攻撃を行う」という常在型能力。
詳しくは&link_anchor(Combat_Combat_FS,page=ターン){先制攻撃タイミング}参照
ほとんど本家MTGと同様の能力である。
マジック:オリジン初出

&anchor(Double_strike){ }
*二段攻撃/Double strike
二段攻撃は戦闘のルールを変更する能力である。
二段攻撃とは「このクリーチャーは、通常のクリーチャーの攻撃タイミングよりも前に攻撃を行い、その後通常のクリーチャーの攻撃タイミングと同じタイミングで攻撃を行う」という常在型能力。
詳しくは&link_anchor(Combat_Combat_FS,page=ターン){先制攻撃タイミング}参照

ほとんど本家MTGと同様の能力である。
ただし本家MTGとは若干戦闘処理が違うため、トランプルと二段攻撃を持っているクリーチャーが攻撃して先制攻撃タイミングでブロッカーを倒した場合、二回目のダメージはプレイヤーに入ることはない。

マジック:オリジン初出

&anchor(Trample){ }
*トランプル/Trample
トランプルとは「このクリーチャーが対戦相手の[[常在型能力:ブロッカー系>常在型能力:ブロッカー系]]を持つクリーチャーによってブロックされる、または&link_anchor(Berserker){バーサーカー}の能力によって対戦相手のクリーチャーに攻撃した時、このクリーチャーのパワーが相手のクリーチャーのタフネスを上回っている場合、その差分を対戦相手に与える」という常在型能力。
ほとんど本家MTGと同様の能力である。
違いは対戦相手がブロッカー系キーワードを持つクリーチャーをコントロールしているか、この能力を持つクリーチャーがバーサーカーを持っているかのどちらかでしか意味が無いという事くらいである。

また、この能力は処理的にはブロッカーにダメージを与えた後にプレイヤーにダメージを与えるという処理をしている。
ほとんどの場合、その処理自体に意味はない。下記のような状況でしか利点は発生しないだろう。
・ソリンの第三能力によるサポートトークンがボード上にある時にトランプルと絆魂を持つクリーチャーがブロッカーとプレイヤー両方にダメージを与えると、ソリン第三能力サポートの誘発が2度発生する。


マジック:オリジン初出



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])