*昂揚/Delirium:昂揚AまたはB/Delirium A or B
昂揚とは「このカードの色ジェム、またはA色かB色のジェムがボードに5個以下ある場合、対応した効果を解決する」という能力語。カードによって常在型能力、誘発型能力など効果は様々である。

・本家MTGとは挙動が大きく異なる。墓地が非公開情報のため、ボードの色ジェム数を参照する。
・本wikiでは「色ジェムが5個以下ある事により昂揚能力が解決できる状態」の事を「昂揚達成状態」と呼び、「色ジェムが6個以上ある事により昂揚能力が解決できない状態」の事を「非昂揚達成状態」と表現する。

・ボード上の色ジェム数が5個以下で効果が解決されるため、意図的に効果を解決するのが非常に難しい。マッチによって昂揚達成状態にしても、上から落ちてきたジェムによって非昂揚達成状態となる事もしばしば。

・カードによって効果の解決が様々なため、カード毎に能力に対する評価が変わる。

・デッキに入れれるカードは主にそのPWのカードの色の為、昂揚を解決するには自色を消し潰さなければいけない。そうなると、得れるマナ数が減るため、戦略的には厳しくなるだろう。他色でもマナボーナスが得れるPWを選択すると、多少は安定する。

イニストラードを覆う影初出

**細かいルール
・昂揚は、その能力によって大きく挙動が異なる。

・単色が持つ昂揚は「昂揚」、多色や無色が持つ昂揚は「昂揚(AまたはB)」である。

***常在型能力の昂揚
・クリーチャーが戦場にいる間に持つ昂揚の多くは常在型能力の昂揚である。また、その能力の多くはP/T修正や能力追加である。
・呪文が持つ昂揚は常在型能力の昂揚である。その能力の多くは能力追加である。

・常在型能力の昂揚は、昂揚達成状態である間に追加効果を得る。

・戦闘前に昂揚達成状態であっても、攻撃やブロックした事による誘発型能力の解決で非昂揚達成状態になった場合、それは即時に追加効果を失う。
・同様に、呪文を唱える前は昂揚達成状態であっても、唱えたことによる誘発型能力の解決で非昂揚達成状態になった場合、その呪文の解決時に追加効果を解決しない。


***誘発型能力の昂揚
・誘発タイミングが記述されている昂揚は誘発型能力の昂揚である。
・誘発型能力の多くは、パーマネントが戦場に出るかターンの開始時が誘発タイミングである。

・誘発型能力の昂揚は、その誘発タイミングに昂揚達成状態でないと誘発型能力を解決しない。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])