*欠色/Devoid
欠色とは「&link_anchor(Gem_Void,page=ボード/Board){無色ジェム}の[[マッチ>マッチする/Match]]で[[マナを得る>Nマナを得る/Gain N mana]]ことが出来る。それは&link_anchor(PW_MB,page=プレインズウォーカー/Planeswalker){マナボーナス}を持たない」という常在型キーワード能力。

・主に有色のエルドラージやエルドラージ関係の有色の呪文やサポートがこの能力を持つ。
・無色のエルドラージはこれを持たない。これは本家MTGも同様である。
・本家MTGでは「欠色を持つカードは無色カード扱いである」というルールがあるため、有色のカードのみがこの能力を持ち、無色のカードはこの能力を持たない。それを本ゲームにも反映したため、多少のちぐはぐさが生まれてしまった。

戦乱のゼンディカー初出


**細かいルール
・無色ジェムから得れるマナは通常のルールに従い、マッチしたジェムの数だけマナを得る。つまり、3ジェムマッチしたら3マナ。4ジェムマッチしたら4マナを得る。
・無色ジェムからマナを得れるのは欠色カードのみである。無色のカードはエルドラージであってもマナを得れない。


・''欠色を持つカードは無色ジェムからマナを得れるだけで無色のカードではない。''・・そのため、無色カードを参照する効果の影響を受けない。

#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])