*無効化する/Disable [#raa541b2]
無効化するとは「このクリーチャーは他のすべての能力を失い、攻撃できずかつブロックできない」というキーワード処理。

・本ゲームオリジナルのキーワード。本家MTGで言うところのタップ状態や一時追放状態を表している。

・v2.1現在アイコン化はされていないが、クリーチャーに影響を与えるエフェクトとしては表現されている。

・テキスト上はキーワード処理のような表現をされているが、v2.1より「無効化を失う/Loses Disabled」という効果が表れた。「失う」という事は「無効化」という能力を持っている様に聞こえるため、キーワード能力の様に思えてくる。

マジック:オリジン初出

*無効化を失う/Loses Disabled [#kf7dbd83]
無効化を失うとは、「そのクリーチャーが無効化されたクリーチャーの場合、無効化されている期間に関係なくその効果を終了させる」というキーワード処理。

・v2.1のアモンケット(《[[砂時計の侍臣]]》等)より表れた表現。それまでは無効化の影響元を取り除く以外に無効化を解除する方法は存在していなかった。

アモンケット初出

*細かいルール
**最初のクリーチャーの無効化
・相手が《[[抑制する縛め]]》のような&link_anchor(First_card_Creature,page=カード){最初のクリーチャー}を無効化させるサポートをコントロールしている場合、自分が&link_anchor(Trigger_CIP,page=能力){CIP能力}を持つ最初のクリーチャーを召喚しても、そのCIP能力は誘発しない。

**無効化されたクリーチャー/Disabled creature
・「無効化する」という効果を受けているクリーチャーの事を「無効化されたクリーチャー/Disabled creature」と呼ぶ。《[[迅速な報い]]》などの対象である。

**他のキーワードとの相性
・無効化されているクリーチャーは、[[バーサーカー]]を持つクリーチャーに攻撃されない。

***無効化により能力を失っても可能な事
・無効化されていても、カードを重ねる事で[[補強>補強する：強化する]]することも能力によって補強する事も可能である。
・本来のカードの能力としてブロッカー能力([[ディフェンダー]]/[[到達]]/[[警戒]])を持っているクリーチャーは無効化されても能力を失わず、最初のクリーチャーの優先度も変化しない。


***無効化により能力を失ったら不可能な事
・前述の通り、戦場に出る事で無効化されるまたは無効化されているクリーチャーを重ねる時、それはCIP能力を誘発させない。
・他のカードの能力などでブロッカー能力を得ているクリーチャーが無効化されると、その能力は失われ、失った能力を除いた最初のクリーチャーの優先度になる
・「[[ジェムN個を起動する]]」または「[[ジェムN個に罠をかける]]」という能力を持つクリーチャーが無効化される場合、それらはその能力を失い、起動されたまたは罠を仕掛けたジェムは能力を失う。
・無効化されているクリーチャーは[[呪禁]]を失い、得る事も出来ない。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])