*現出N/Emerge N
現出Nとは「あなたのクリーチャーが&link_anchor(Die,page=破壊){死亡する}たび、このカードが手札にある場合これはNマナを得る」という誘発型キーワード能力。

v1.10.2現在アイコン化はされていないが、太字下線表記はされている。

異界月初出

*細かいルール
**誘発条件
・現出の効果でカードがマナを得る条件は「自分がコントロールするクリーチャーが死亡する」一点のみ。
・トークンがいずれかの効果で破壊されても誘発する。

**その他
・戦場では現出を持っていても特に意味はない。これは手札にある時にのみ意味のある能力である。
・現出を持つカードは現状異界月の無色のエルドラージのみ。



#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])