キーワードには三つの種類がある。
・キーワード能力
・キーワード処理
・能力語

また、幾つかのキーワードは太字下線強調されている。
太字下線強調されているキーワードをタップするとポップアップで詳細テキストを読むことが出来る(ただし、V2.1現在日本語テキストが不十分の為、まともに読むことは不可能)。

*キーワード能力/Keyword Ability
キーワード能力とは、「カードが持つ能力のうち、よく使われるメカニズムなどを短いキーワードでまとめたもの」の事である。
キーワード能力の中には、常盤木能力としてテキスト文中に記載されずにキーワードアイコンのみの表記がなされているものもある。

**常盤木能力/Evergreens
常盤木能力とは、「特に頻繁に登場する能力をアイコン化し、テキスト内から省略したキーワード能力」の事である。
また、アイコン化しているが、テキスト文中に記載されているキーワードもある。それは常盤木能力ではない。

*キーワード処理/Keyword Action
キーワード処理とは、「ルール上、通常の意味とは異なる特別な意味を定義された言葉によって表される処理」の事である。
キーワード能力とは違い、何らかの行動をキーワード化しているものである。

*能力語/Ability Word
能力語とは、「似た機能のカードを1つにまとめて表現するために使われる機構」の事である。
キーワード能力/処理とは違い、キーワードの後に必ずそのカードごとに異なる機能が記述される。


キーワード一覧