*目標/objectives
目標とは、いわゆるミッションの事である。
基本的には全ての試合に「勝利」の目標が存在する。
ポイントラインキングが絡むもの以外の試合は基本的に達成し、報酬を取得したら複数回取得する事は出来ない。
ポイントランキングが絡むイベントでは達成するたびに、報酬を得ることが出来る。

*目標一覧

**勝利系
「勝利」：対戦相手に勝利せよ
・基本目標。その名の通り、勝つと報酬が貰える。負けると得れない。

「カラーチャレンジ」：このエンカウンターを5種類の色のプレインズウォーカーでクリアすると報酬が手に入ります！
・ストーリー専用目標。勝利すると、挑んだPWに対応する色が達成し、５色揃うと報酬が貰える。多色PWで挑んでも同様に、その多色分埋まる(白青ドビンで勝利すると、白と青が達成する)。

**ラウンド系
「スピード」：Nラウンド以内で勝利を収めよ
・各目標の中でもシンプルに難易度が高い目標。高速ビートダウンか、高速コンボかデッキ構築から考えさせられる目標。

「ゆっくり慎重に」：Nラウンド以上かけて勝利を収めよ
・逆にこちらは時間をかければ達成できるので比較的楽にクリアできるはず。相手を倒してしまいそうなときには自分のクリーチャーに除去を撃つことも策だろう。

**HP系
「シールド」：戦闘をN以上のHPを残して生き残れ
・名前の通りにブロッカーや除去を複数枚採用したデッキで戦うのも有りだが、絆魂クリーチャーで染めた回復デッキで最終的にN点以上になることでも目標は達成できる。

「生き残り」：戦闘を残りN以下のHPで生き残れ
・試合中にN点以下になるようなダメージを受け続けるのも面倒。適当な試合を挑んで即リタイアすると、そのPWのHPは1割しか残らない事を利用して挑むという策もある。

「したたか者」：1回の戦闘で受けるダメージをN以下に抑えよ
・「シールド」同様、ブロッカーや除去を駆使してダメージを出来るだけ防ぐ以外の方法はない。いずれかの方法でライフを回復しても、ダメージは蓄積していく。

「返り咲き」：1回の戦闘でN点以上のダメージを受けよ
・純粋にダメージを受け続けるしかない。

**クリーチャー系
「統率者」：1回の戦闘でN体以上のクリーチャーを召喚せよ
・単純にN体以上クリーチャーを召喚すれば達成できる。''手札からクリーチャーを唱える以外の方法でクリーチャーを戦場に出しても目標のカウントには入らない。''

「集中砲火」：1回の戦闘で召喚するクリーチャーの数をN体以下に抑えよ
・純粋にN体以内で戦う方法もあるが、前述の「手札からクリーチャーを唱える以外の方法でクリーチャーを戦場に出しても目標のカウントには入らない。」を逆手に取り、いずれかの方法でトークンを生成したり、いずれかの領域から直接戦場に出す能力などを使用すれば、N体のカウント外からクリーチャーを戦場に出すことが出来る。

「生け贄」：1回の戦闘でN体以上のクリーチャーを失え
「破壊者」：1回の戦闘でN体以上の敵クリーチャーを倒せ
・自他共に除去を多用して、目標を達成しよう。''&link_anchor(bounce,page=除去){バウンス}や&link_anchor(Exile,page=除去){追放}などで除去をしても目標のカウントには入らない。''(ただし「バウンスをした結果、手札上限以上で破壊される」という効果が発生した場合は目標のカウントに入る)

「守護者」：1回の戦闘で失うクリーチャーの数をN体以下に抑えよ
・なるべくクリーチャー戦が発生しない構築にして戦うと達成できる。また、呪禁のクリーチャーも最適だろう。

「平和主義者」：1回の戦闘で倒すクリーチャーの数をN体以下に抑えよ
・なるべく除去やクリーチャー戦を多用せずに戦うと達成できる。また、追放やバウンスや[[無効化]]などを利用すれば目標のカウントを避けて除去できる。

**呪文系
「呪文使い」：1回の戦闘で呪文をN回以上唱えよ
・軽量呪文などを多数採用する事で比較的簡単に達成することが出来る。

「呪文嫌い」：1回の戦闘で唱える呪文の数をN以下に抑えよ
・呪文を一切入れない構築をすれば比較的簡単に達成することが出来る。

**サポート系
「工匠」：1回の戦闘でサポートをN回以上唱えよ
・軽量サポートなどを多数採用する事で比較的簡単に達成することが出来る。また''手札からサポートを唱える以外の方法でサポートをボード上に出しても目標のカウントには入らない。''

「好戦者」：1回の戦闘で唱えるサポートの数をN回以内に抑えよ
「」：1回の戦闘でサポートを唱えない
・サポートを一切入れない構築をすれば比較的簡単に達成することが出来る。

**部族系
「」：1回の戦闘でN体以上のドラゴン・クリーチャーを召喚せよ
「」：1回の戦闘でN体以上の同盟者・クリーチャーを召喚せよ
「」：1回の戦闘でN体以上のエルドラージ・クリーチャーを召喚せよ
「」：1回の戦闘でN体以上のスピリット・クリーチャーを召喚せよ
「」：1回の戦闘でN体以上のゾンビ・クリーチャーを召喚せよ
「」：1回の戦闘でN体以上の吸血鬼・クリーチャーを召喚せよ
「」：1回の戦闘でN体以上の狼男・クリーチャーを召喚せよ
「」：1回の戦闘でN体以上の機体を召喚せよ
・デッキ内のクリーチャーカードを対象の部族のみにすることで比較的簡単に達成することが出来る。前述通り''手札からクリーチャーを唱える以外の方法でクリーチャーを戦場に出しても目標のカウントには入らない''ので注意。

**キーワード系
「無防備」：1回の戦闘で召喚する、ディフェンダーを持つクリーチャーの数をN体以下に抑えよ
「」：ジェムをN個以上エネルギー化する
「」：1回の戦闘でN体以上の不朽を持つクリーチャーを召喚せよ
「」：サイクリングをN回以上する
・該当キーワードを持つカードのみの構成にすることで比較的簡単に達成できる。