*督励N/Exert N
督励Nとは、「&link_anchor(Activate_C,page=ジェムN個を起動する/Activate N){Nターンのカウントダウン付きジェムを1個起動する}：対応した能力を解決する」という誘発型能力と起動型能力が複合した能力語。

・戦乱のゼンディカー以来のカウントダウンジェムである。
・本家MTGでは攻撃時に次のアンタップステップにアンタップさせない事で能力を解決するという遅延型の効果だった。カウントダウンジェムを生成する事で遅延型の効果解決を再現している。

アモンケット初出

**細かいルール
・起動するカウントダウンジェムは1個のみ。

・カウントダウンが切れるか、自分がカウントダウンジェムを消す事により、効果を解決させる。
・通常の[[起動ジェム>ジェムN個を起動する/Activate N]]同様に対戦相手に消されると能力は解決せず、次のあなたのターン開始時にカウントダウンジェムを起動しない(2ターン後のターン開始時にには起動する)。

#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])
