*破壊/Destroy
破壊とは、「いずれかの領域から墓地に落ちる」ことまたは「&link_anchor(Gem,page=ボード){ジェム}をボード上から消滅させる」ことを指す。
[[追放]]とは異なる。

*クリーチャーの破壊
戦闘ダメージや効果ダメージの結果クリーチャーのタフネスが0以下になる、または呪文や能力によって戦場にいるクリーチャーやサポートが「破壊される」という効果を受けるとクリーチャーは破壊される。破壊された場合、それは墓地に移動する。
また、クリーチャー・トークンが戦場以外の領域に移動する場合、それは破壊される。その場合、墓地に移動するが消滅する。

戦場にあるクリーチャーが同時に破壊される場合、それはアクティブプレイヤーの最初のクリーチャーから順番に破壊される。
戦闘ダメージによって破壊される場合、それはそのターンの戦闘ダメージ処理がすべて終わってから破壊される。

クリーチャーを入れ替えた際に生け贄にしたクリーチャーも、死亡誘発は行われないが破壊されたこととなる。

**&anchor(Die){死亡する/Die}
死亡するとは、「クリーチャーが破壊され戦場から墓地に行く」ことを指す。

*手札の破壊
「手札を捨てる」または「手札を破壊する」という効果によって墓地に行ったカードは破壊されたこととみなされる。

手札が複数枚破壊される場合、それは最後のカードから順番に破壊される。

**&anchor(Discard){手札を捨てる/Discard}
手札を捨てるとは、「手札のカードが破壊され手札から墓地に行く」ことを指す。

*&anchor(Destroy_Gem){ジェムの破壊}
&link_anchor(Gem,page=ボード){ジェム}を破壊する。その後マッチ時同様にボード上のジェムが上から詰められる。
破壊したジェムが[[サポート]]ジェムだった場合、それはシールド数を1減少させる。
破壊したジェムが[[起動ジェム>ジェムN個を起動する]]や[[罠ジェム>ジェムN個に罠をかける]]の場合、それに対応した効果が解決される。
破壊したジェムが[[エネルギージェム>エネルギー化]]の場合、それは[[超過]]を誘発しない。

&anchor(Destroy_Support){ }
*サポートの破壊
&link_anchor(Support_B,page=サポート){サポートの破壊}参照。




#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])