*絆魂/Lifelink
絆魂とは「このクリーチャーが戦闘ダメージを与えたとき、与えたダメージと同じ数だけあなたは回復する」という誘発型キーワード能力。

マジック:オリジン初出


*細かいルール
**誘発型能力
・本家MTGとほぼ同様の挙動を持つ。ただし置換効果ではなく誘発効果である。

・誘発効果のため、戦闘ダメージを与えた後回復効果を解決する前にそのクリーチャーが死亡した場合、回復できない。条件が死亡でない誘発型能力は解決時にそのパーマネントが戦場にいないと解決されない。

・ダメージによって対戦相手が敗北して対戦が終了する場合、それは回復しない。絆魂能力が誘発し解決する前に対戦が終了しているからである。


**誘発条件
・絆魂が誘発するのは戦闘ダメージを与えた時のみである。効果ダメージでは回復することはない。

・[[ダメージ軽減>ダメージ軽減]]などにより、与えたダメージが0に軽減された場合、それはライフを回復しない。

イベントの特殊ルールである&link_anchor(Enrage,page=イベントの種別・ルール){激昂}が適用されている時、絆魂クリーチャーが戦闘ダメージをプレイヤーに与えた場合、%%回復量は倍付されない。%%v1.8から回復量が倍付されるようになった。

**キーワードの重複
・絆魂を複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。複数持っても、2倍以上回復する事はない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])