*結集/Rally
結集とは「このクリーチャーか他の同盟者・クリーチャーが戦場に出るたびに、対応した能力を解決する」という誘発型能力語。

・ほとんど本家MTGと同様の能力である。
・v1.10.2現在アイコン化はされていないが、太字下線表記はされている。

戦乱のゼンディカー初出

*細かいルール
**誘発条件
・結集は、同盟者・トークンが戦場に出ても誘発する。


**結集持ちクリーチャーの無効化
・結集持ちクリーチャーが無効化されている場合、他の同盟者・クリーチャーが戦場に出ても結集は誘発しない。
・対戦相手が[[抑制する縛め>抑制する縛め]]などの「相手の最初のクリーチャーを無効化させる」効果を持つサポートが置かれている時、結集クリーチャーが最初のクリーチャーとして戦場に出るならば、結集能力は誘発しない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])