ジェムN個に罠をかけるとは、「[[ボード>ボード/Board]]にある&link_anchor(Gem,page=ボード/Board){ジェム}N個に能力を付与する」という処理のことである。
[[起動ジェム>ジェムN個を起動する/Activate N]]同様にボードにあるジェムN個に能力を付与するが、罠ジェムは起動ジェムとは異なり、その能力の発生源のコントローラーにしか見ることが出来ない。
能力を付与されたジェムの事を「罠ジェム」と呼ぶ。

・これは推測でしかないが、おそらく対戦相手のCPUは罠ジェムが見えている。起動ジェム同様に、CPUは積極的に罠ジェムを含むマッチをしてくる。それを逆手にとって、罠ジェムをあえて踏ませるようなマッチをして戦う戦略も存在する。
マジック:オリジン初出

*罠ジェムの視認
基本的に罠ジェムは能力の発生源のコントローラーにしか見えないようにされている。

起動ジェム同様、見えている罠ジェムをタッチするとその起動ジェムの能力の発生源が白く光る。これにより、能力の発生源を確認することが出来る。
また、これを利用して対戦相手がコントロールする罠ジェムを視認する事が可能である。
自身が視認出来る起動/罠ジェムの能力の発生源の確認方法同様に、罠ジェムが配置されている可能性のあるジェムをタッチする事により、罠ジェム自体のエフェクトが見えなくても、罠ジェムを発見することが出来る。(おそらくバグ)

&anchor(Trap_Set){ }
*罠ジェムの配置ルール
&link_anchor(Activate_Set,page=ジェムN個を起動する/Activate N){「起動ジェムの配置ルール」}と同様。

&anchor(Trap_A){ }
*罠ジェムの効果解決
ジェムのマッチや呪文や能力によって対戦相手がコントロールする罠ジェムを破壊すると、その罠ジェムに付与された能力を解決し始める。これはその罠ジェムを破壊した効果によって発生するマナの取得・破壊した後の効果の解決前に解決される。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])