*補強する/Reinforce：強化する/Reinforce [#iab9f27a]
補強するとは、「[[クリーチャー>クリーチャー]]のパワーとタフネスにそれぞれそのクリーチャーの基本のパワーとタフネスを加える」、または「[[サポート>サポート]]のシールドに基本のシールド数を加える」というキーワード処理のことである。
・1/2のクリーチャーを補強した場合、2/4(1/2+1/2)となり更に補強すると3/6(2/4+1/2)となる。

・本ゲームオリジナルのシステム。本家MTGにある補強Nとは全く違う能力なので注意。
※「強化する」と書かれているカードがある。それは「補強する」と同意である。（主に日本語版の翻訳違いである。英語版では共通してreinforcedと書かれている）「補強」や「強化」など表現にブレがあるため、本wikiの解説では「補強」に統一する。

マジック:オリジン初出のキーワード処理。

&anchor(Reinforce){ }
*補強の方法 [#gda2de48]
補強する方法は大きく分けて2種類ある。
・自分がコントロールしているクリーチャー(サポート)と同名のクリーチャー(サポート)を永続的にコントロールする。
・いずれかの呪文や能力による効果

&anchor(Reinforce_A){ }
**同名クリーチャー永続コントロールによる補強 [#tac1c2d1]
いずれかの方法により、自分がコントロールしているクリーチャーと同名のクリーチャーを永続的にコントロールする事により、補強を行う。
これによる補強の事を本wikiでは''「重なっている」''状態と表現する。

同名クリーチャー永続コントロールによる補強は以下の方法がある。
・自分がコントロールしているクリーチャーと同名のクリーチャーカードを[[唱える>唱える]]。
・自分がコントロールしているクリーチャーと同名のクリーチャーカードを[[戦場>戦場]]に出す。
・自分が同軸の&link_anchor(Transform,page=両面カード){変身前}クリーチャーと変身後クリーチャーをコントロールしている時、変身前クリーチャーが変身する。
・自分がコントロールしているクリーチャーと同名のクリーチャーを[[《影響力の行使》>影響力の行使]]などの効果により、クリーチャーのコントロールを永続的に奪う。

補強によって重なっている状態のクリーチャーいずれかの領域に移動する場合、本体が移動するべき領域に移動し、重なったカードは[[破壊>破壊する]]される。それは&link_anchor(Trigger_Die,page=能力/Ability){死亡誘発}を誘発しない。
・1/2のクリーチャーを3回唱えた事によってできた3/6のクリーチャーが[[手札>手札]]に戻される場合、1/2のカードが手札に1枚戻り残りの2枚は[[墓地>墓地]]に行く。
・本家MTG的に表現するなら、同名カードをエンチャント・オーラの様に付与している。

なお、[[《反逆の行動》>反逆の行動]]などの効果により、一時的にクリーチャーのコントロールを奪う事で同名のクリーチャーを2体コントロールしてもそれらは補強されない。

&anchor(Reinforce_A_M){ }
***合体クリーチャーの補強 [#x60da723]
&link_anchor(Meld,page=両面カード){合体}クリーチャーは重なる補強の例外処理が発生する。

合体後クリーチャーは、合体元カードのどちらを唱えても補強される。
戦場に出ている合体元クリーチャーが補強されている時に合体した場合、それは合体後も補強された状態である。

なんらかの状況により、自分のコントロール下に合体前クリーチャーとそのカードを素材として合体した合体後クリーチャーが並んでいる時、もう片方の合体カードを唱えた場合、最初のクリーチャー順に優先的に補強または合体する。
例1：
最初のクリーチャー:[[《騒がしい徒党》>夜深の死体あさり]]
次のクリーチャー:[[《墓ネズミ》>墓ネズミ]]
をコントロールしている時、
[[《夜深の死体あさり》>夜深の死体あさり]]を唱えた場合、《墓ネズミ》と《夜深の死体あさり》は合体せずに《騒がしい徒党》が補強される。

例2：
コントロール順が逆の場合、
最初のクリーチャー:《墓ネズミ》
次のクリーチャー:《騒がしい徒党》
をコントロールしている時、
《夜深の死体あさり》を唱えた場合、《墓ネズミ》と《夜深の死体あさり》は合体し、《騒がしい徒党》が2体となるため、《騒がしい徒党》は補強される。

※結果としては両方《騒がしい徒党》が補強されるが、例1の場合だと《墓ネズミ》の分だけクロックは高い。

&anchor(Reinforce_B){ }
**いずれかの呪文や能力による補強 [#f2f1df51]
いずれかの呪文や能力によって補強される。その場合、重ならない。

この方法によって補強するカードは以下がある。
[[《鏡の池》>鏡の池]]:このサポートが戦場に出ている時に、クリーチャーを戦場に出す。
[[《機械化製法》>機械化製法]]:[[超過3>超過]]による&link_anchor(Activate,page=能力/Ability){起動型能力}。

*このサポートは強化されない/This support does not reinforce
「このサポートは強化されない」という能力を持つサポートが存在する。
この能力を持つサポートはいかなる場合でもシールド数が増える事はない。

同名のサポートをボード上に出す場合、それは補強せず、別のサポートであるかのように別のジェムに配置される。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])