*覚醒N/Awaken N
覚醒Nとは「本来のマナ・コストではなく、Nマナ溜めてから唱える：対応した追加効果を解決する」という能力語。

・クリーチャーでない覚醒カードの覚醒効果は全て共通して1/1のエレメンタル・トークンを数体召喚する能力が解決される。これは本家MTGの覚醒呪文の再現である。
・例外はクリーチャーで覚醒を持つ[[《果てしなきもの》>果てしなきもの/Endless One]]のみである。こちらは本家MTGのマナコストXでX/Xとして出てくるクリーチャーの表現である。

戦乱のゼンディカー初出

**細かいルール
・覚醒コストが溜まっている場合、覚醒効果の解決は強制である。覚醒コストが溜まっていたら通常効果のみを解決という事は出来ない。
・自分がコントロールするクリーチャーが3体以上いる場合、覚醒効果によるエレメンタル・トークンの召喚に対しクリーチャーの入れ替えをしないという選択をすることで通常効果のみを解決する事は可能である。

・覚醒カードは本来のマナ・コストが溜まった時点で唱えられる状態になる。もちろん覚醒コストが溜まっていない場合、覚醒効果は解決されない。
・本来のマナ・コストよりも多く、覚醒コストよりも少ないマナが溜まっている状態でカードを唱えても、余分なマナはそのまま消滅する。

・また、覚醒効果を使用したくなくても、覚醒コストに到達するまではカードにマナが溜まってしまう。

・クリーチャーや対象を取らない呪文の多くは詠唱選択が出来ないため、非解決状態にしていない場合覚醒コストが溜まる前に自動詠唱されてしまう事が多い。確実に覚醒効果を解決したい場合は、非解決状態にしてからマナを溜めるべきである。
・・しかし非解決状態にしていると、マナを溜めた後追加入れ替えが無い場合、即時解決できないのでテンポロスに注意。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])