*警戒/Vigiliance [#d9c106d2]
警戒とは「あなたが[[ディフェンダー>ディフェンダー]]か[[到達>到達]]を持つクリーチャーをコントロールしていない場合、このクリーチャーはディフェンダーを持っているかのようにブロックする」という常在型キーワード能力。

・本ゲームではタップアンタップという概念がない為、結果的にブロッカーとして機能する。

マジック:オリジン初出


*細かいルール
**警戒のブロック判定
・自分がコントロールする他のクリーチャーがディフェンダーや到達を持っていない、またはそれらが無効化されている時、警戒を持つクリーチャーは対戦相手の攻撃クリーチャーをブロックする。


**クリーチャーのブロック
・[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照

**最初のクリーチャーの優先度
・警戒を持つ生物は優先的に最初のクリーチャーとなる。ただし、ディフェンダーや到達を持つクリーチャーがいる場合、ディフェンダーの方が優先される。

・その他は[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照


**キーワードの重複
・警戒を複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。
・ディフェンダー/到達/警戒の能力の内いずれか2つ以上の組合せを持っていても特に意味はなく、最初のクリーチャーの優先度は最も優先度が高くなる能力の判定を得る。


**回避能力持ちとの相性
・%%警戒を持つクリーチャーが2体以上いても、それらの内最初のクリーチャーがディフェンダーになるため、威迫を持つクリーチャーをブロックすることは出来ない。%%v1.9.2にて修正
・[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照


**警戒持ちクリーチャーの無効化
・[[ディフェンダー>ディフェンダー]]と同様の為、そちらを参照


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])