ジェムN個を起動するとは、「[[ボード>ボード/Board]]にある&link_anchor(Gem,page=ボード/Board){ジェム}N個に能力を付与する」という処理のことである。
起動されたジェムの事を「起動ジェム」と呼ぶ。
起動ジェムはその能力のコントローラー関係なく見ることが出来る。
起動ジェムをタッチするとその起動ジェムの能力の発生源が白く光る。これにより、能力の発生源を確認することが出来る。

また、起動ジェムのコントロール関係なくCPUは積極的に起動ジェムを含む[[マッチ>マッチする/Match]]をしてくる。マッチしやすい場所に起動ジェムが配置されて相手にターンが回った時は注意。
マジック:オリジン初出

&anchor(Activate_Set){ }
*起動ジェムの配置ルール
起動ジェムになるジェムは、テキスト上特に色指定が無い限り完全にランダムである。
色指定がある時、その指定された色のジェムを優先的に起動する。指定された色のジェムに起動数が足りない場合、溢れた起動分は指定されていない色のジェムを起動する。
以下のジェムは起動されない。
・&link_anchor(Gem_PW,page=ボード/Board){PWジェム}
・&link_anchor(Gem_Void,page=ボード/Board){無色ジェム}
・[[サポートジェム>サポート/Support]]
・他の起動ジェム
・[[罠ジェム>ジェムN個に罠をかける/Trap N]]
・[[エネルギージェム>エネルギー化Nをする/Energize N]]

起動できるジェムがN個に足りていなかった場合、起動できるジェムすべてを起動し、それ以上は起動しない。

&link_anchor(Permanent,page=その他の用語){パーマネント}がこの&link_anchor(Activate,page=能力/Ability){起動型能力}を持つ場合、自分のターン開始時にそのパーマネントが起動している起動ジェムがN個になるように起動する。ただし直前のターンで相手が起動ジェムを消していた場合、起動できるジェムの数は相手が消した起動ジェムの数だけ減る。
また起動ジェムの能力の発生源がパーマネントの場合、その発生源が戦場から離れると即座に起動ジェムは通常のジェムに戻る。

&anchor(Activate_A){ }
*起動ジェムの効果解決
ジェムのマッチや呪文や能力によって自分がコントロールする起動ジェムを破壊すると、その起動ジェムに付与された能力を解決し始める。これはその起動ジェムを破壊した効果によって発生するマナの取得・破壊した後の効果の解決前に解決される。

&anchor(Activate_C){ }
*Nターンのカウントダウン付きジェムを1個起動する。
自分のターン開始時にカウントが減っていくジェムを1個起動する。起動ジェムと同様、消すと効果を解決する。またカウントが0になる場合、その瞬間にそのジェムが消え、効果を解決する。
・起動ジェム同様相手が消すと効果は解決されない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])