「除去」とは、様々な方法で[[クリーチャー]]や[[サポート]]などのパーマネントを[[戦場]]や[[ボード]]上から取り除くことを指す俗語である。
主にTCG用語として使われる。

以下は除去の方法の種類である。
・&link_anchor(Destroy){破壊除去}
・&link_anchor(Damage){ダメージ除去}
・&link_anchor(bounce){バウンス除去}
・&link_anchor(Disable){無効化除去}
・&link_anchor(Exile){追放除去}

*&anchor(Destroy,option=nolink){破壊除去}
「破壊除去」とは、[[破壊]]効果によって戦場からクリーチャーまたはボード上からサポートを破壊する事で除去する方法である。
クリーチャーを破壊するカードは黒に多い。
サポートを破壊するカードは緑に多い。
能力例：《[[不浄な飢え]]》、《[[魂裂き]]》、《[[議事会の自然主義者]]》、《[[自然もどき]]》


*&anchor(Damage,option=nolink){ダメージ除去}
「ダメージ除去」とは、戦闘ダメージや効果ダメージによって、クリーチャーに&link_anchor(Damage,page=クリーチャー){ダメージ}を与える事でタフネスを0以下にする事で除去する方法である。

**&link_anchor(fire,option=nolink){火力}
「火力」とは、「クリーチャーにN点のダメージを与える効果ダメージ」という能力を指す俗語である。
呪文であれば「火力呪文」、誘発型能力などであれば「火力効果」(こちらは単純に火力と呼ぶことの方が多い)などと呼ぶ。
カード的には赤が多い。それ故に、火力と呼ばれているという事もある。
能力例：《[[稲妻の投槍]]》、《[[残虐無道の猛火]]》

**&link_anchor(Range-Strike,option=nolink){レンジストライク}
「レンジストライク」とは、「特定のクリーチャーが攻撃や防御を行う時に、N点のダメージを与える」という能力を指す俗語である。
カード的には白に多い。
能力例：《[[ギデオンの叱責]]》、《[[銀の一撃]]》


*&anchor(bounce,option=nolink){バウンス除去}
「バウンス」とは、「クリーチャーやサポートを手札やライブラリーの一番上に戻す」という能力を指す俗語である。
「バウンス除去」はその能力を利用して除去する方法である。
本ゲームでは低レアリティのバウンスカードは対戦相手の手札に空き枠があるとバウンス出来るカードが多く、レア以上になるとその制限が無くなることが多い。
カード的には青に多い。
能力例：《[[分散]]》、《[[霊気への抑留]]》

*&anchor(Disable,option=nolink){無効化除去}
「無効化除去」とは、[[無効化]]効果によって、クリーチャーを無効化する事で攻撃や防御をさせずに疑似的に除去する方法である。

CPUはクリーチャーの入れ替えを行わないため、もし3体全て無効化することが出来た場合、何らかの効果によりそれらが除去されない限りCPUは新たにクリーチャーを出すことが出来ない。

カード的には白に多い。
能力例：《[[抑制する縛め]]》、《[[閉所恐怖症]]》


*&anchor(Exile,option=nolink){追放除去}
「追放除去」とは、[[追放]]効果によって、クリーチャーを追放する事で除去する方法である。
v2.1にてアモンケットが導入された時、新たに追加された除去方法である。
(本家MTGには元々存在したが、本ゲームでは無効化除去として表現されていた)

カード的には黒に多い。
