*飛行/Flying [#u3bfd32c]
飛行とは「このクリーチャーは特定の能力を持つクリーチャーにしかブロックされない」という常在型キーワード能力。

・本家MTGとほぼ同様の分かり易い能力である。

マジック：オリジン初出

*細かいルール
**回避性能
・対戦相手が[[到達>到達]]を持つクリーチャーをコントロールしていない限り、基本的にはブロックされない。もちろん例外はある。

・対戦相手がコントロールする[[ディフェンダー>ディフェンダー]]や[[警戒>警戒]]を持つクリーチャーが飛行を持っている場合、例外的にブロックされる。

・ブロッカー能力との相性早見表は[[ディフェンダー>ディフェンダー]]を参照

**本家MTGとの違い
・本家MTGと違い、ブロッククリーチャーはブロッカー系能力(ディフェンダー/到達/警戒)を持っていなければブロックできないため、この能力を持っているだけでは対戦相手の飛行クリーチャーをブロックする事は出来ない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])