*高名N/Renown N
高名Nとは「このクリーチャーが対戦相手に戦闘ダメージを与えたとき、これが高名でない場合このクリーチャーに+N/+Nの修正を与えて高名状態となる」という誘発型キーワード能力。

・高名状態になった場合、高名アイコンが出るため、視覚的にも分かり易い。

マジック:オリジン初出

*細かいルール
**高名クリーチャーの補強
・高名クリーチャーは重なる事で[[補強>補強する：強化する]]しても、それは基本のパワータフネスを加えるだけである。
・どれだけ重なっても、再び高名能力が誘発できる状態になるわけではない。
・例えば、1/1の高名2を持つクリーチャーの場合、以下の表通りの結果となる。
|LEFT:50|LEFT:50|LEFT:50|LEFT:50|c
||未補強|補強1|補強2|
|未高名|1/1|2/2|3/3|
|高名時|3/3|4/4|5/5|


**誘発型能力
・本家MTGとほぼ同様の挙動を持つ。

・誘発効果のため、戦闘ダメージを与えた後高名効果を解決する前にそのクリーチャーが死亡した場合、それは高名にならない。条件が死亡でない誘発型能力は解決時にそのパーマネントが戦場にいないと解決されない。

・戦闘ダメージによって対戦相手が敗北して対戦が終了する場合、戦闘ダメージを与えたクリーチャーは高名にはならない。高名能力が誘発し解決する前に対戦が終了しているからである。


**誘発条件
・高名が誘発するのは戦闘ダメージを与えた時のみである。効果ダメージでは高名になることはない。

・[[ダメージ軽減>ダメージ軽減]]などにより、与えたダメージが0に軽減された場合、それは高名にはならない。


**キーワードの重複
・高名を複数得ても意味はなく、それらは1つだけ持っているとして扱われる。


**他のキーワードとの相互関係
・二段攻撃などを持って対戦相手に戦闘ダメージを与えても、先制攻撃タイミングで高名となり、二段攻撃目にはすでに高名状態であるため、二重に高名能力が誘発する事はない。


#back(text=戻る,left)

#comment(above,nsize=[15],size=[30],num=[10])